Hindî kamí agád nagkatrabaho gaya ng ináasahan namin.	Work did not come as soon as we had hoped.
Ináasahan kong íiskór tayo bukas sa páligsahan.	I expect that we will score in tomorrow's competition.
Pare, áasahan kitá sa kasál ko.	Dude, I will expect you on my wedding day.
Inaasahang marami ang dadayò sa South Korea sa 2020.	It's expected that many will migrate to South Korea in 2020.
Ináasahan kong áaprubahán mo hilíng ko.	I expect that you will approve my request.
Hindî ko inasahan na mag-eémail siyá sa akin.	I didn't expect that he'd email me.
Inaasahang isusulong nilá ang pagkakaisá.	It is expected that they will push for unity.
Hindî ko inasahang makakabuô akó ng kantá.	I didn't expect that I could come up with a song.
Sino ang nakákaabot sa kung anó ang ináasahan?	Who measures up to what is expected?
Pwede ba kitáng asahan?	Can I rely on / trust you?
Iyón ang ináasahan kong mangyari.	That's what I am hoping to happen.
Huwág mong asahan si Mike.	Don't pin your hopes on Mike.
Inasahan kong daratíng ka kahapon.	I expected you to arrive / come yesterday.
Nagkamalî akó ng inasahan.	I relied on the wrong person.
Ináasahan kong bábalík ka.	I am hoping that you will return.
Áasahan kitá bukas.	I will expect / rely on you tomorrow.
Dapat ko bang asahan na matútupád ang sinabi mo?	Should I expect that what you said will come true?
Ináasahan ng pangulo na matátamó ng bansâ ang suporta ng Estados Unidos.	The president expects that the country will get the support of the United States.
Maaaring magkaguló sa bansâ nang hindî ináasahan.	Civil unrest may arise in the country unexpectedly.
Siyá ba ang ináasahan mong tutulong sa atin?	Is he the one you're relying on to help us?
Áasahan ko ang sagót mo sa aking email.	I look forward to your response to my email.
Sa wakas, ang ináasahan ni Mike ay mukháng nangyayari na.	Finally, what Mike has been hoping for seems to be materializing now.
Huwag mo siyang asahan.	Don't rely on him.
Inaasahan kong mali ka.	I wish you were wrong.
Inaasahan kong mali ka, pero alam kong tama ka.	I wish you were wrong, but I know that you're right.
Hindi ko inasahan na makikita kong muli si Tom.	I didn't ever expect to see Tom again.
