Pumasok ba siyá?	Did he go in/to school/to work?
Maangháng ba itó?	Is this spicy?
Nanalo ka ba?	Did you win?
Gustó mo bang kumain?	Would you like to eat?
Masakít ba?	Does it hurt?
Aalís ka ba?	Are you leaving?
Masaráp ba?	Is it (the food) delicious?
Totoó ba?	Is it true?
Gutóm ka ba?	Are you hungry?
Tamà ba itó?	Is this correct?
Natátandaán mo pa ba?	Are you still able to remember? / Do you remember?
Anó ba itóng pinasok ko?!	What did I get myself into!?
Puwede ba kitáng yakapin?	May I hug you?
Umiiwas ka ba sa akin?	Are you avoiding me?
Nasa bahay ba si Jane?	Is Jane at home?
Daratíng ba si Joe?	Is Joe coming? / Will Joe be coming?
Binanggít ba nilá akó kanina?	Did they mention me earlier?
Marunong ka bang mag-golf?	Do you know how to play golf?
Nagyáyabáng ba siyá?	Is he bragging?
Hindî ka ba masayá?	Aren't you happy?
Sinabihan mo ba si Jack?	Did you inform/notify Jack?
Libre ba ang Wi-Fi?	Is the Wi-Fi free?
Naíinís ka na ba sa akin?	Am I beginning to get on your nerves?
Gustó mo ba akóng magalit?	Are you trying to make me angry?
Sinísimulán mo na bang mag-aral para sa exam?	Are you already beginning to study for the exam?
Kúkumpirmahín ko lang, may gustó ka ba sa akin?	I would just like to confirm, do you like me?
Nalúlungkót ba si Spike na ipinamigáy niyá ang kaniyáng reló?	Is Spike sad that he gave his watch away?
Uminit na ba ang sopas?	Has the soup warmed up?
May naáamóy ka bang parang nasusunog?	Do you smell something (like it's) burning?
Pinabíbilís ba nitó na makabawì ang atleta?	Does it speed up the athlete's recovery?
Nakuntento ka ba sa trabaho nilá?	Are you satisfied / happy with their work?
Ikáw ba ang nagtatalâ ng mga pangalan ng mga nawawaláng tao.	Are you the one registering the names of the missing persons?
Nakapasok ka na ba sa Louvre?	Have you every been to / inside the Louvre?
Kaya mo na bang lumakad?	Are you strong / well enough to walk already?
Dapat bang manghinà ang loób ko?	Should I be disheartened?
Natanggáp mo ba ang email ko?	Did you get my email?
Marami ka na bang mga bansáng naráratíng?	Have you already been to many countries?
Nakuntento ba siyá sa pagkain?	Was he satisfied with the food?
Kaya mo bang hiblahán ang karayom?	Can you thread a needle?
Hindî pa ba bumabangon ang tatay mo?	Hasn't your dad gotten out of bed yet?
Nakamít mo ba ang ináasám mong premyo?	Did you receive your coveted prize?
Pumápasá ka ba sa Math?	Are you getting passing grades in Math?
Hindî ka ba sásakáy?	Aren't you getting in / on?
Umurong ba si April sa gawaing iniatas mo sa kaniyá?	Did April balk at the task that you assigned her?
Itátanggí mo bang mahál mo siyá.	Will you deny that you love him?
Napahiyâ ka ba sa ginawâ ko?	Were you embarrassed by what I did?
Gustó mo bang mag-aral ng Japanese?	Do you want to study Japanese?
Kaya mo bang mamunò?	Can you lead?
Gágastahín mo ba ang lahát ng naipon mo sa pagkantá?	Will you spend all of your savings from singing?
Matátagpuán ko pa ba ang tunay na pagmamahál?	Will I ever find true love?
Itátalagá mo ba siyá bilang kinatawán natin sa páligsahan?	Will you appoint him as our representative to the competition.
Tinigilan mo na ba ang pagpuntá sa casino?	Have you given up going to the casino?
Hindî mo na ba akó papatawarin?	Won't you ever forgive me?
Pinatawad mo na ba si Jack?	Have you forgiven Jack?
Naunawaan mo ba ang sinabi ko?	Did you understand what I said?
Nilagdaán mo ba ang kásunduan?	Did you sign the agreement?
Gustó mo bang manatili bilang pangulo ng organisasyón?	Do you want to remain as the president of the organization?
Puwede bang tatlóng kantá ang kantahín mo?	Is it OK with you to sing three songs?
Si Lester ba ang nagpápatuloy sa mga naiwang trabaho ni Denver?	Is Lester continuing the work left behind by Denver?
Maghahandâ ka ba sa birthday mo?	Would you be preparing food and inviting guests on your birthday?
Dapat bang isinusugód sa pangulo ang mga hinaíng ng kaniyáng gabinete?	Should the grievances of the cabinet be brought to the president?
Maliwanag ba?	Is it clear?
Nagsísimulâ na ba siláng magkalayô?	Are they starting to drift apart?
Sumásayáw ka ba ng tango?	Do you dance the tango?
Si Leonard ba ang ináakusahán sa pagkasirà ng mákiná?	Is Leonard the one being accused for damaging the machine?
Pwede ba kitáng sabayán sa pagpasok sa opisina bukas?	May I join you in going to the office tomorrow?
Hindî ka na ba mag-áasawa?	Aren't you going to get married anymore?
Napilitan ka lang ba?	Did you just feel obliged (to do something)?
Ayaw mo bang gumalíng?	Don't you want to get well?
Inakusahán ba kitá ng mga bagay na malayò sa katotohanan?	Did I accuse you of things that are far from the truth?
Nagtamó ka ba ng mataás na marká?	Did you receive a high grade?
Hindî mo ba puwedeng dagdagán ang allowance ko?	Can't you possibly increase my allowance?
Alám mo bang kantahín ang "Happy Birthday" sa Tagalog?	Do you know how to sing "Happy Birthday" in Tagalog?
Sa bahágharing tuláy ba mapúpuntá ang lahát ng aso?	Will all dogs go to the rainbow bridge?
Gumagamit ka pa ba ng fountain pen?	Do you still use fountain pen?
Madádakíp ba akó kung nakaligtaán kong magbayad ng buwís?	Will I be arrested if I forget to pay my tax on time?
Nakákapagtrabaho pa ba si Mikey sa lagáy niyá ngayón?	Is Mikey still able to work in his current condition?
Ayaw mo ba akóng makaharáp?	Don't you want to see me?
Dumudugô pa ba ang sugat mo?	Is your wound still bleeding?
Kaya mo bang magpahayág ng mahihirap na kaisipán at ideya?	Can you convey complex thoughts and ideas?
Mahilig ka bang maglutò?	Do you enjoy / Are you fond of cooking?
Nangangako ka bang uuwî nang maaga?	Do you promise to come home early?
Tinuruan ba kayó ng Spanish sa high school?	Were you taught Spanish in high school?
Napatáy mo ba ang telebisyón sa sala?	Were you able to unplug the television in the living room?
Gumanáp ka bang bida sa isáng pagtatanghál?	Did you perform the lead role in the presentation?
Hindî ba mabaít ang titser?	Isn't the teacher nice?
Napatunayan ba ni Fernan ang katapatan niyá?	Did Fernan prove his loyalty?
Hindî mo ba maubos?	Can't you finish it? (usually referring to food)
Áaprubahán ba ng mga magulang mo ang kasál natin?	Will your parents approve our marriage?
Ipinamigáy ba niyá itó sa inyó?	Did she pass it out to you?
Anó ba ang tinutukoy niná Berta at Wilma?	What were Berta and Wilma referring to?
Hindî ka ba naaasár sa nangyayari?	Aren't you frustrated at what's happening?
Handâ ka bang aprubahán ang hilíng ko?	Are you prepared to approve my request?
Nagsasawà ka na ba sa pagkaing Hapón?	Are you already getting sick and tired of Japanese food?
Nagustuhán mo ba ang inihain nilá?	Did you like what they served?
Sino ba ang ayaw yumaman?	Who does not want to become rich?
Natatakot ka bang mabigô?	Are you afraid to fail?
Nakasama ka ba sa pagtatanghál noóng isáng linggó?	Were you able to join the performance last week?
Natuklasán mo ba kung siyá ay nagkasala?	Did you find out if he was at fault?
Itinuturò na ba ang Calculus sa high school?	Is Calculus already being taught in high school?
Nakuha mo ba akó?	Do you get me? / Do you get what I was saying?
Walâ ka bang magawâ?	Can't you do anything about it?
Pagbibidahan ba ni Meryl ang pelíkuláng iyán?	Will Meryl star in that film?
Itinátanggí mo ba iyón?	Do you deny that?
Nagseselos ka ba sa amin?	Are you jealous of us?
Gustó mo bang mapuntá sa kulungan?	Do you want to end up in jail?
May pinaníniwalaan ka bang diyós?	Do you believe in a god?
Kaya ba niyáng magpatakbó ng panaderyá?	Can she manage a bakery?
Umuwî na ba si Tom?	Has Tom gone home?
Sinusulat mo na ba ang iyóng mga plano?	Are you already writing your plans?
Mapápanoód mo ba ang konsiyerto ni Susan?	Do you have the chance to watch Susan's concert?
May magtátanóng pa ba?	Does anyone here still have a question to ask?
Nanghinà ba ang loób ni Sarah at sumukò?	Did Sarah become discouraged and give up?
May nagustuhán ka ba?	Did you find something you like?
Hindî ka ba nanghíhinayang sa oras na nauubos mo sa Facebook?	Don't you regret using up so much time on Facebook?
Tumatamà ba sa iyó ang hangin ng bentiladór?	Does the air from the electric fan hit you?
Nagbabayad ba ang mga umuutang sa iyó?	Do those you borrow money from you pay you back?
Napag-usapan na ba ninyó ang gágawín ninyó sa Linggó?	Have you already talked about what you will do on Sunday?
Tútulóy ka pa ba sa plano mong bumilí ng kotse?	Would you still proceed with your plan to buy a car?
Nakabalík na ba si Anne galing sa eskuwela?	Is Anne already back from school?
Anó bang lugár ang magandáng mapuntahán bukas.	What would be a nice site to visit tomorrow?
Inihandâ mo na ba ang mga dádalhín natin bukas.	Have you already prepared the things we will be bringing with us tomorrow.
Kakayanin mo bang mag-aral at magtrabaho nang sabáy?	Would you be able to manage studying and working at the same time?
Ibebenta ba ninyó ang bahay ninyó dito kapág sa America na kayó títirá?	Would you be selling your house here should you already decide to live in America?
Tútulóy ba tayo sa panonoód ng sine bukas?	Are we proceeding with our plan to watch a movie tomorrow?
Magpápakasál ka na ba kay Tom kahit na isáng buwán mo pa lang siyá nakíkilala?	Would you already marry Tom even if you've just known him for only a month?
Lalakad ba tayo bukas?	Are we going tomorrow (as planned)?
Gustó mo bang papuntahín natin si Rose dito?	Would you like us to invite Rose over?
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Mainit ba?	Is it hot?
Ano ka ba?	What are you?
Ginawa mo ba?	Did you make it?
Iyon lang ba?	Is that all?
Ginawa mo ba?	Have you done it?
Ayos ba iyon?	Is that okay?
Seryoso ka ba?	Are you being serious?
Mabaho ba ako?	Do I stink?
Taoista ka ba?	Are you a Taoist?
Handa ba tayo?	Are we prepared?
Malaki, di ba?	Large, isn't it?
Naaalala mo ba?	Do you remember?
Nawawala ka ba?	Are you lost?
Bago ka ba rito?	Are you new here?
Kumain ka na ba?	Have you eaten yet?
Sang-ayon ka ba?	Do you agree?
Nakakain ba ito?	Is this thing edible?
Alam mo ba iyon?	Did you know that?
