Tatlóng beses na akóng nakákapuntá sa Cebú.	I've been to Cebu three times.
Dumalaw na si Peter nang apat na beses.	Peter already came to visit four times.
Iláng beses nangánganák ang aso mo sa isáng taón?	How many times does your dog have puppies in a year?
Tumunóg ang kampanà ng simbahan nang tatlóng beses.	The church bell tolled three times.
Huwág mawalán ng pag-asa kahit iláng beses ka pang mabigô.	Don't give up hope even if you fail many times.
Maraming beses siyáng ikinulóng sa bartolina.	He was sent to the dungeon many times.
Iláng beses kang sinitá ni Rafael?	How many times did Rafael question you?
Nakakakain ba silá ng tatlóng beses sa isáng araw?	Are they able to eat three times a day?
Iláng beses ko nang napuntahán ang Grand Canyon.	I have been to the Grand Canyon a number of times already.
Iláng beses na kitáng tinátawagan pero hindî ka sumásagót.	I've been phoning you a number of times already but you don't answer.
Mga apat na beses sa isáng taón nakíkipagkita sa akin si Helen.	About four times a year Helen meets up with me.
Iláng beses ka na nakagawâ ng kantá?	How many times have you composed a song?
Itó ang unang beses na makákasakáy si Anna sa eroplano.	This is the first time Anna will be able to ride on an airplane.
Iláng beses na kitáng pinatatawad pero inuulit mo pa rin.	I have already forgiven you a number of times yet you still do it again.
Isang beses tumungo si Tom.	Tom nodded once.
Unang beses mo ba ito sa Hapon?	Is this your first time in Japan?
Unang beses kong magsuka sa tren.	It's the first time I've thrown up on a train.
Unang beses kong magbeyk ng keyk.	This is the first time I've baked a cake.
Unang beses kong lumangoy sa lawa.	This is the first time I've swum in a lake.
Unang beses kong papuntang sinehan.	This is the first time I've gone to the movies.
Unang beses kong magtapos ng libro.	It's the first time I've finished a book.
Unang beses kong sakyan ang kabayo.	This is the first time I've ridden a horse.
Unang beses kong magdasal sa moske.	It's the first time I've prayed in a mosque.
Umulan nang tatlong beses sa biyahe.	It rained three times during the trip.
Unang beses kong makita itong hayop.	This is the first time I've seen this animal.
Unang beses kong lumipad sa eroplano.	This is the first time I've ever traveled by plane.
Nakapunta ako diyan nang maraming beses.	I have been there scores of times.
Nagising ako nang tatlong beses sa gabi.	I awoke three times in the night.
Unang beses kong papuntang dalampasigan.	This is the first time I've gone to the beach.
Unang beses kong magsalin galing sa Italyano.	This is the first time I've translated from Italian.
Nagpunta kami sa Tokyo nang maraming beses na.	We have been to Tokyo many times.
Dalawang beses siyang pinagkamalang espanyola.	She was twice mistaken for a Spaniard.
Ito ang unang beses na pinawisan ako nang husto.	This is the first time I've ever sweated so much.
Kailan ang pinakahuling beses na tumalon ka sa tuwa?	When was the last time you jumped of joy?
Ang lolo ko'y limang beses na mas matanda kaysa akin.	My grandfather is five times as old as I am.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?	How many times have I told you not to talk to Tom?
Sumusulat siya sa kanyang mga magulang isang beses kada buwan.	He writes to his parents once a month.
Naaalala mo ba iyong unang beses na nagpunta sina Tom at Mary dito?	Do you remember when Tom and Mary came here for the first time?
Sampung beses na mas maraming salitang Ingles ang alam niya kaysa sa akin.	She knows ten times as many English words as I do.
