Nalungkót si Tess nang sariwain ang alaala ng dating kásintahan.	Tess felt sad when she recalled the memory of her ex-boyfriend.
Nagkasundô na rin ang dating magka-away.	The old enemies have finally reconciled.
Anó ang lugár na dating tinirahán mo?	What's the place where you used to live?
Kagaya pa rin ng dati ang pagmamahál ni Melanie kay Cholo.	Melanie's love for Cholo is still the same as before.
Nanligaw si Tony kay Maria dati.	Tony courted Maria before.
Siyá ang tumalo sa dating kampeón.	He is the one who defeated the former champion.
Makúkumpiská ang mga nakaw na yaman ng dating pangulo.	The stolen wealth of the previous president will be confiscated.
Kinákantá iyán ng tatay ko dati.	My father used to sing that before.
Parang gustó kong magdaán sa dati kong páaralán.	It appeared I wanted to drop by my old school.
Maibábalík mo ba ang pag-ibig na dati mong nadamá?	Can you regain the love you once felt?
Silá ang grupo ng mga manunulát na dati kong pinamunuan .	They're the group of writers I used to lead.
Nakasama ni Anna si Daisy sa trabaho dati.	Daisy was Anna's co-worker before.
Ináasám naming makalarô ang koponáng tumalo sa amin dati.	We were looking forward to playing the team that had defeated us.
Ang dati kong kásintahan ang ginúgunitá ko buóng araw.	I'm thinking about my ex-girlfriend all day.
Nagkasama kamí ni Dave sa trabaho dati.	Dave and I were coworkers before.
Hindî ka pa ba nakákaraán dito dati?	Have you never passed this way before?
Dumádaán ba tayo dito dati?	Did we use to pass through here / this area before?
Pinagbigyán na kitá dati, tamà na iyón.	I already indulged you before, that's enough.
May kanser na si Tom sa bagà. Sinísingíl na siyá sa kaniyáng paninigarilyo dati.	Tom already has lung cancer. He is now paying the price for his smoking habit in the past.
Bulag si Tom dati.	Tom was blind.
Dati, bukas ang teatro nang sabado man.	The theater used to open up even on Saturdays.
Sigurado ka bang hindi pa tayo nagkita dati?	Are you sure we have not met before?
