Doón ka tumabí kay Charles.	Stay over there beside Charles.
Doón pumuntá si Weng.	Weng went over there. / Over there is where Weng went.
Nag-uusap pa silá doón.	They are still talking over there.
Doón ka magtayô ng bahay.	Build your house over there.
Walâ man lang siyá roón.	He wasn't even there.
Pumuntá tayo doón at bakâ nandoón si Alice	Let's go there and maybe Alice is there.
Manánatili siyá roón hanggáng sa Lunes.	He will stay there until Monday.
Hindî silá makákalayà roón!	They're never getting out of there!
Ikumpará mo itó dun sa isá.	Compare this to / with the other one.
Gustó ng iláng tao ang klima roón.	Some people like the climate there.
Akalà ko bibisita lang si Ann sa kapatíd niyá sa America. Hindî ko alám na tuluyan na palá siyáng doón títirá.	I thought Ann was just going to visit her sibling in America. I did not know that she would already live there eventually.
Hindî siyá nakákabasa ng mga aklát doón.	He's not able to read books there.
Nagpuntá akó roón para mamataán ang asong pagála-galà.	I went there to catch sight of the stray dog.
Nadaanan ko roón ang bahay na yarî sa kahoy.	There, I passed a wooden house.
Birò mo nagpuntá ba namán doón sa kuwarto ko!	Can you imagine, he went into my room!
Nagpuntá akó roón para magpa-pícture.	I went there to have my pictures taken.
Nagtátagál si Alice ng mga tatlóng buwán sa America kapág pumúpuntá siyá doón.	Alice stays for about three months in America when she goes there.
Bakit ayaw mong tanungín si Mike tungkól doón?	Why wouldn't you like to ask Mike about it?
Wala ako roon.	I wasn't there.
Walang anuman doon.	There's nothing there.
Ako ay pupunta doon.	I'm going to go there.
Ipinanganak ako roon.	I was born there.
Nakita ko si Tom doon.	I saw Tom there.
Gusto kong pumunta roon.	I want to go there.
Wala kang pakialam doon.	It's none of your business.
Magsasang-ayon sila roon.	They will agree on that.
Wala akong maiidagdag doon.	I have nothing to add to that.
Nakatira siya sa bahay doon.	He lives in that house over there.
Siya mismo ang pumunta roon.	He went there in person.
Nakatira ba ang kapatid mo roon?	Does your sister live there?
Kailangan mong pumunta roon agad.	It is necessary for you to go there immediately.
Ako mismo'y di pa nakakarating doon.	I have never been there myself.
Kailangan niyang pumunta roon bukas.	He must go there tomorrow.
Dahil doon, nawalan siya ng trabaho.	For that reason, he lost his job.
Si Yumi ay pumunta roon nang mag-isa.	Yumi went there alone.
Gusto kong bumalik doon ngayong gabi.	I want to go back there tonight.
Ayaw na niyang pag-usapan pa tungkol doon.	He refused to say more about that.
Di bawas nang isang oras ang pagpunta roon.	It'll take not less than one hour to go there.
May panahon ka pang makapag-isip tungkol doon.	You still have time to think about it.
Narapatan akong alisin ang duda ko tungkol doon.	I had to get rid of my doubt about it.
Tatay, puwede ba akong pumunta roon na kasama si Masao?	May I go there with Masao, Father?
Nagdiskusyon kaming matagal tungkol sa kung anong gagawin doon.	We had a long discussion as to what to do about it.
Gusto kong sabihin ni Tom sa akin anong ibig sabihin niya doon.	I want Tom to tell me what he meant by that.
Kinailangan kong maglakad papunta roon dahil nasiraan ako ng kotse.	I had to walk there because my car broke down.
Kung magbasa ako ng isang libong librong Ingles, magiging matatas ba ako roon?	If I read a thousand books in English, will I become fluent in it?
Di alam ng babae na talagang malawak ang Sansinukob at talagang maliit siya roon.	The woman did not know that the Universe is really vast and she is but a small part of it.
