Huwág kang magbirô ng ganyán.	Don't joke about something like that.
Hindî ganiyán ang paggawâ ng masa!	That's not how you make a dough!
Hindî ka nilá rerespetuhin kung ganiyán ka.	They won't respect you if you're like that.
Huwág kang laging ganyán.	Don't always be like that.
Hindî mabuti kung maghíhiwaláy lang kayó nang ganiyán.	It's not good if you just break-up like that.
Huwág kang aarte sa akin ng ganyán.	Don't you ever conduct yourself / react to me that way. (A reprimand)
Huwág kang umarte nang ganyán.	Don't act / react that way.
Ganyán ang buhay!	That's life! / Life's like that!
Hindî tayo magkakasundô kapág ganyán ang ugalì mo.	We won't get along if that's how you behave.
Dapat kinákasuhan ang mga taong ganyán.	People like them should be sued.
Huwág mo akóng sásabihan nang ganyán.	Don't say/mention such things to me.
Maáasahan mo si Tom pagdatíng sa mga ganyáng bagay.	You can rely on Tom when it comes to such things.
Hindî tayo mananalo kapág ganyán ka.	We're not going to win if you'd continue to behave that way.
Walâ tayong magagawâ at ganyán talagá ang buhay.	We can't do anything since life is really like that.
Wag kang ganyan.	Don't be like that.
Ganyan ka ba katanga?	Are you really that stupid?
Huwag kang magbasa ng ganyang libro.	Do not read such a book.
Di kaya ng pondo natin ang ganyang luho.	Our budget won't allow that luxury.
Mahirap magkatotoo ang ganyang klaseng plano.	Such a plan can hardly succeed.
Dapat itapon natin ang ganyang ideyang itinakda.	We had better do away with such a fixed idea.
Ganyang simpleng bagay ang alam ng maliit na bata.	The smallest child knows such a simple thing.
Bakit kaya gusto mong gawin ang mga ganyang bagay?	Why would you want to do something like that?
Hinding-hindi gagawin ng isang Hapon ang ganyang bagay.	A Japanese would never do such a thing.
Hindi rin naman ako interesado gawin ang mga bagay na ganyan.	I'm not even interested in doing that kind of thing.
Anong ginagawa ng ganyang klaseng larawan sa loob ng kuwarto ni Tom?	What's a picture like that doing in Tom's room?
