Hanggáng sa mulî.	Until next time. / Until we meet again. (expression)
Hinintáy kitá hanggáng alas-otso.	I waited for you until 8 o'clock.
Manánatili siyá roón hanggáng sa Lunes.	He will stay there until Monday.
Ipaglalaban kitá hanggáng sa wakás!	I will fight for you to the finish!
Kayang maglamán ng bangâ ng 25 galón.	The jar can hold up to 25 gallons.
Humabà ang buhók ni Claire hanggáng baiwáng.	Claire's hair grew to waist length.
Nakatakdáng ganapín ang 2020 Olympics sa Tokyo mulâ Hulyo hanggáng Agosto.	The 2020 Olympics is scheduled to take place in Tokyo from July to August.
Hanggáng anóng oras ka puwedeng maghintáy?	Up to what time can you wait?
Hilahin mo ang sinulid hanggáng (sa) maputol.	Pull the thread until it breaks.
Nanánatiling bukás ang mga mall hanggáng alas-diyés ng gabí.	The malls stay open till 10 p.m..
Tumawa siya hanggang luha.	He laughed until he cried.
Ako ay bumibilang hanggang sampu.	I count to ten.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
Nag-away sila hanggang sa katapusan.	They fought until the end.
Magkano ang pamasahe hanggang Bikol?	How much is the fare to Bikol?
Maghintay ka hanggang ako'y bumalik.	Wait until I get back.
Nabasa siya sa baywang hanggang tuhod.	He got wet from the waist to the knees.
Maghintay tayo hanggang tumila ang ulan.	Let's wait until it stops raining.
Maghintay hanggang maging berde ang ilaw.	Wait until the light changes to green.
Maghihintay ako rito hanggang bumalik siya.	I'll wait here till he comes back.
Ihahatid ka namin hanggang sa erport ng isla.	We will deliver up to the airport of the island.
Mag-istorya ka nang pasimula hanggang katapusan.	Tell us the story from beginning to end.
Natatakpan ng putik ang aso mula ulo hanggang paa.	The dog was covered in mud from head to foot.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.	I haven't been able to find a job so far.
Binasa ko ang aklat hanggang sa pahina 80 kahapon.	I read the book up to page 80 yesterday.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.	I have not been able to find a job so far.
Marunong ka bang magbilang hanggang sampu sa Intsik?	Can you count to ten in Chinese?
Huwag kang bababa mula sa tren hanggang ito'y hihinto.	Don't get off the train till it stops.
May mga Hapong mahiyain namang hanggang namamasdang parang bastos.	Some Japanese are shy even to the point of appearing rude.
Sa tingin mo, ilang aklat na ang nabasa mo hanggang sa kasalukuyan?	How many books do you think you've read so far?
Hanggang may katwiran o ebidensiya, hindi natin alam kung totoo ang sinasabi niya.	Until there is justification or evidence, we do not know if it is true what he says.
