Huwág ka munang umalís hanggá't umúulán pa.	Don't leave yet while it's still raining.
Hanggá't may kakainin, kumain tayo.	As long as there's food to eat, let's eat.
Hindî akó mákatulog hanggá't hindî ko naririníg ang boses mo.	ObjectFocus: I'm not able to sleep as long as I can't get to hear your voice. (I can't sleep until I get to hear your voice)
Hindî kitá títigilan hanggá't hindî mo binibigáy ang gustó ko.	I won't stop until you give me what I want.
Tumawa siya hanggang luha.	He laughed until he cried.
Ako ay bumibilang hanggang sampu.	I count to ten.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.	He was knee-deep in snow.
Nag-away sila hanggang sa katapusan.	They fought until the end.
Magkano ang pamasahe hanggang Bikol?	How much is the fare to Bikol?
Maghintay ka hanggang ako'y bumalik.	Wait until I get back.
Nabasa siya sa baywang hanggang tuhod.	He got wet from the waist to the knees.
Maghintay tayo hanggang tumila ang ulan.	Let's wait until it stops raining.
Maghintay hanggang maging berde ang ilaw.	Wait until the light changes to green.
Maghihintay ako rito hanggang bumalik siya.	I'll wait here till he comes back.
Ihahatid ka namin hanggang sa erport ng isla.	We will deliver up to the airport of the island.
Mag-istorya ka nang pasimula hanggang katapusan.	Tell us the story from beginning to end.
Binasa ko ang aklat hanggang sa pahina 80 kahapon.	I read the book up to page 80 yesterday.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.	I have not been able to find a job so far.
Natatakpan ng putik ang aso mula ulo hanggang paa.	The dog was covered in mud from head to foot.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.	I haven't been able to find a job so far.
Marunong ka bang magbilang hanggang sampu sa Intsik?	Can you count to ten in Chinese?
Huwag kang bababa mula sa tren hanggang ito'y hihinto.	Don't get off the train till it stops.
May mga Hapong mahiyain namang hanggang namamasdang parang bastos.	Some Japanese are shy even to the point of appearing rude.
Sa tingin mo, ilang aklat na ang nabasa mo hanggang sa kasalukuyan?	How many books do you think you've read so far?
Hanggang may katwiran o ebidensiya, hindi natin alam kung totoo ang sinasabi niya.	Until there is justification or evidence, we do not know if it is true what he says.
