"Maligò ka," saád ng kaniyáng iná.	"Take a bath." said his mother.
(The priest prays silently while he washes his hands, and then says:)
(no single specific term although Balagtas in his "Florante at Laura" used "karamdaman," e.g., "limang karamdaman" - five senses. Not used now in this way).	the faculty of sensation
- Nagsipilyo na siya. He has already brushed (his teeth).
A mabuting Kristiyano ay tinutukso kung saan siya pinakamahina.	A good christian is tempted when he is at his weakest.
Alam mo ba ang numero ng telepono niya?	Do you know his phone number?
Alam mo ba ang pangalan niya?	Do you know his name?
Alam niya ang kanyang sariling kasalanan.	He's aware of his own faults.
Alan ang pangalan niya.	His name is Alan.
All: And peace to his people on earth.
Ang aklat na ito ay tungkol sa isang hari na nawalan ng korona.	This book is about a king who loses his crown.
Ang aso niya ay tila nauuhaw.	His dog seems thirsty.
Ang bahay ni Tom ay malapít-lapít sa opisina niyá	Tom's house is relatively close to his office.
Ang bahay niya'y nasa timugang tabi ng ilog.	His house is on the south side of the river.
Ang isáng mabuting batà ay sumúsunód sa magulang.	A good child obeys his parents.
Ang kanyang anak na babae ay isang nars.	His daughter is a nurse.
Ang kanyang lolo ay namatay sa kanser isang taon ang nakaraan.	His grandfather died of cancer last year.
Ang kanyang sakit ay dulot ng masamang panahon.	His illness is caused by bad weather.
Ang lalaki ay may dalawang lapis sa kaliwang kamay at dalawang lapis sa kanang kamay.	The man has two pensils in his left hand and two pencils in his right hand.
Ang lalaki ay nakatayo kasama ang kaniyang asawa at mga anak.	The man is standing with his wife and children.
Ang lalaki ay nakaupo sa tabi ng kaniyang asawa sa sopa.	The man is sitting beside his wife on a sofa.
Ang sanggol ay walang kamuwangan sa kanyang paligid.	The infant has no grasp of his surroundings.
Animnapu't tatlo ang numero ng kuwarto niya.	His room number is sixty-three.
Ano ang kulay ng sweater niya?	What color is his sweater?
Ano ang pangalan niya?	What is his/her name?
Ano naman ang kasintahan niya?	What about his girlfriend?
Ano po ang pangalan niya?	What is his/her name?Â (formal)
Asul ang coat niya.	His coat is blue.
Asul ang pantalon niya.	His pants are blue.
Ayaw kong magíng tauhan lang niyá.	I don't want to be just his subordinate.
Ayaw niyang dumalo.  Subalit nakumbinsi siya ng kanyang ina.	He doesn't want to attend.  However, he was convinced by his mother.
Ayokong malaman kung ano ang pangalan niya.	I don't want to know what his name is.
Baluktot ang kaniyang mga binti at tuwid ang kaniyang mga braso.	His legs are bent and his arms are straight.
Baluktot ngunit hindi paliku-liko ang kaniyang braso.	His arm is bent but not twisted.
Basa ang buhok niya.	His/her hair is wet.
Batiin mo si John kasí kaarawán niyá ngayón.	Greet John because it's his birthday today.
Bayolet ang sapatos niya.	His shoes are purple.
Binabagsak niya ang kaniyang mga libro.	He is dropping his books.
Binabagsak niya sa gatas ang kaniyang tinapay.	He is dropping his bread into the milk.
Binabalanse niya ang libro sa kaniyang ulo.	She is balancing the book on his head.
Binabasa niya ang mga instruksyon sa bote ng kaniyang gamot.	He is reading the instructions on his medicine bottle.
Binabasahan ng tatay ang kaniyang mga anak na babae.	The father is reading to his daughters.
Binabasâ ng batà ang sapatos niyá.	The child is getting his shoes wet.
Binawì ni Dick ang pangako niyá sa amin.	Dick retracted his promise to us.
Binibigyan ng batang lalaki ng kuwaderno ang kanyang kaibigan.	The boy is giving the notebook to his friend.
Binibigyan ng lalaki ang asawa niya ng alahas.	The man is giving his wife jewelry.
Binibigyan ng lalaki ang kaniyang nobya ng mga bulaklak.	The man gives his girlfriend flowers.
Binibigyan niya ng pera ang kanyang asawa.	He's giving money to his wife.
Binibisita ng batang lalaki ang lolo niya.	The boy is visiting his grandfather.
Binibisita ng lalaki ang nobya niya.	The man is visiting his girlfriend.
Binibisita ng lalaki at ng asawa niya ang Maynila.	The husband and his wife are visiting Manila.
Binibisita niya ang kanyang mga magulang.	He/she is visiting his/her parents.
Binigay ng sundalo ang kanyang pangalan.	The soldier gave his name.
Binigyan niya ng pera ang kanyang asawa.	He gave money to his wife.
Binilhán ni John ng bulaklák ang nanay niyá.  |  John bought flowers/a flower for his Mom.
Binitawan ko ang kanyang kamay.	I let go of her/his hand. (past tense)
Binubuhusan ng batang lalaki ang buhok ng kaniyang tatay ng tubig.	The boy is pouring water on his father's hair.
Binubuksan ng lalaki ang kanyang maleta.	The man opening his suitcase.
Binugbog ng lalaki ang kanyang asawa.	The man beat up his wife.
Blond ang buhok niya.	His hair is blond.
Bukas ang bibig ng lalaki at mulat ang kaniyang mga mata.	The man's mouth is open and his eyes are open.
Bukas ang kaniyang mga kamay.	His hands are open.
Bumabalik ang lalaki sa bahay para kunin ang kaniyang aklat.	The man is returning to the house to get his book.
Bumalik si Tomas sa kanyang bayang sinilangan.	Tom went back to his hometown.
Bumanat sa mikropono.	Gave his all on the microphone.
Bumibili siya ng alahas para sa asawa niya.	He's buying jewelry for his wife.
Buwan-buwán nagpápadalá si James ng pera sa pamilya niyá.	Every month James sends money to his family.
Chaka	Ugly, no-class, hideous, ill-favored, unsightly. Ex. Ang chaka ng syota nya ngayon! His latest girlfriend is so ugly!.
Dahil doon, nawalan siya ng trabaho.	For that reason, he lost his job.
Dahil ikakasal na ang anak ko at ang nobya niya.	Because my son and his girlfriend are going to get married.
Dahil sa kanyang malaking sweldo, nakakabiyahe siya sa ibang bansa taon-taon.	His large income makes it possible for him to travel overseas every year.
Dala ng lalaki ang kanyang anak.	The man is carrying his son.
Dan is being cheated on by his wife.
Dapat gawin niya ang kaniyang trabaho sa halip na maglaro sa computer.	He should do his trabaho instead of playing a computer game.
Dapat ilaán ni Melvin sa pag-aaral ang oras niyá.	Melvin should dedicate his time to studying.
Dapat isipin natin ang kanyang kabataan.	We must consider his youth.
Dapat niyáng linawin ang kaniyáng tanóng.	He needs to clarify his question.
Dapat siyang maglinis ng kanyang kuwarto.	He should clean up his bedroom.
Dating may aklat sa kaniyang mga kamay ang batang lalaking naka-puti.	The boy wearing white had a book in his hands.
Dating may sumbrero sa kaniyang ulo ang guro.	The teacher had a hat on his head.
Di makaisang tugtog si Tomas sa kanyang ukelele nang walang mali.	Tom can't even play one song on his ukulele without making mistakes.
Di makontrol ni Tomas ang mga anak niya.	Tom can't control his children.
Did Fernan prove his loyalty?	Napatunayan ba ni Fernan ang katapatan niyá?
Dinagan niya ang kanyang mukha sa bintana ng tindahan.	He pressed his face against the shop window.
Dinádaluhán ba ni Bogs ang mga larô ng anák niyá?	Does Bogs attend his son's games?
Dinádamdám pa rin niyá ang pagkamatáy ng alagà niyáng aso.	He still feels sad about losing his dog.
Elmer is continuing his schooling.	Ipinagpápatuloy ni Elmer ang pag-aaral niyá.
Epal	is a slang which is pertaining to a person who seeks so much attention as if he never got it in his whole lifetime or someone who's get used to breaking in on conversations. Ex. Wag ka ngang epal! Nag-uusap kame! Don't break in! We are talking about something important!
Galit siya dahil hindi niya makita ang kanyang libro.	He/She is angry because he/she can't find his/her book.
Galit siya dahil nahuli ang kanyang asawa.	He's angry because his wife is late.
Gawang bato ang kastilyo niya.	His castle was made of stone.
Gawang kahoy ang kastilyo niya.	His castle was made of wood.
Ginagamit niya ang kaniyang mga kamay.	He is using his hands.
Ginagawa niya ang kaniyang homework.	He is doing his homework.
Ginawa niya ang kaniyang homework.	She did his homework.
Ginigising ng batang lalaki ang kanyang kaibigan.	The boy is waking up his friend.
Ginugol niyá ang buóng araw sa loób ng kanyáng laboratoryo.	He spent the whole day inside his laboratory.
Gumastos si Jack ng malakí para ipagawâ ang kotse niyá.	Jack spent a lot to have his car repaired.
Gustó ng batang tumátabí sa tatay niyá kapág nanónoód silá ng TV.	The child likes to sit beside his dad when they're watching TV.
Gustó ni Charles ibenta ang kotse niyá pero hindî pa niyá alám kung magkano.	Charles would like to sell his car, but he does not know yet for how much.
Gustó ni Prince magpalít ng pangalan.	Prince would like his name changed.
Hahalikan ng lalaki ang kaniyang asawa.	The man is going to kiss his wife.
Halos handa nang pumasok sa opisina ang lalaki, pero hindi pa handa ang kanyang asawa.	The man is almost ready to go to the office, but his wife is not.
Hawak ng batang lalaki sa kaniyang bibig ang panali.	This boy is holding the leash in his mouth.
Hawak ng lalaki sa kaliwang kamay niya ang sumbrero.	The man is holding a hat in his left hand.
Hawak ng lalaki sa kaliwang kamay niya ang telepono.	The man is holding the telephone in his left hand.
Hawak ng lalaki sa kanang kamay niya ang baso.	The man is holding the glass in his right hand.
He often breaks his promises.	Madalas niyang hindi tinutupad ang mga pangako niya.
He stabbed his wife and committed suicide.	Sinaksák niyá ang kaniyáng asawa at saká nagpakamatáy.
Higit na maikli ang kanyang hintuturo kaysa palasingsingan.	His index finger is shorter than his ring finger.
Higit na maikli ang kanyang hintuturo kaysa sa kanyang palasingsingan.	His index finger is smaller than his ring finger.
Hinahanap niya ang kanyang kotse.	He's looking for his car.
Hinahaplos ng lalaki ang kaniyang pusa.	The man is petting his cat.
Hindi ko alam ang numero ng telepono niya.	I don't know his/her phone number.
Hindi ko alam kung paano siya nakakasalita nang may sagarilyo sa bunganga.	I don't understand how he can speak with a cigarette in his mouth.
Hindi ko natiis ang kanyang pagmamalupit.	I couldn’t bear his/her harsh treatment.
Hindi niya nakalimutan ang kaniyang pasaporte.	He did not forget his passport.
Hindi pumupunta si Tom sa kanyang opisina tuwing Sabado.	Tom doesn't go to his office on Saturday.
Hindi sa kanya.	It's not his / hers.
Hindi.  Sabi niya Paul daw ang pangalan niya.	No.  He said his name is Paul.
Hindî ka dapat madamay sa krimén niyá.	You shouldn't be implicated in his crime.
Hindî ko ináasahan na katabí ni Marlon ang kaniyáng karibál.	I wasn't expecting that Marlon was seated next to his rival.
Hindî makabubuti ang magtangkâ ka pang baguhin ang isip niyá.	It will not be beneficial for you to still try to change his mind.
Hindî na gumagana ang isá niyáng bató.	One of his kidney's is no longer functioning.
Hindî na gumagana ang isá niyáng bató.	One of his kidneys is no longer functioning.
Hindî nakákalimot si Pete ng mga kaarawán ng mga kaibigan niyá.	Pete does not forget the birthdays of his friends.
Hindî naramdamán ni Tom na may dumukot na palá ng pitaka niyá sa bulsá.	Tom did not notice that someone already picked his wallet from his pocket.
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang.	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Hindî pa siyá nakákabawì sa kaniyáng pagkagulat.	He hasn't recovered yet from his surprise.
Hindî puro ang lahì ng aso niyá.	The breed of his dog is not pure.
Hindî tuwirang tinukoy ni Eugene ang mga kaaway niyá.	Eugene did not directly refer to his enemies.
Hinilíng ng Diyós kay Abraham na ihain ang kaniyáng anák.	God asked Abraham to sacrifice his son.
Humahabol na si Dave sa taás ng tatay niyá.	Dave is almost as tall as his dad already.
Huwág mo siyáng patulan.	Don't stoop down to his level.
Híhilingín ko ang pagbabá niyá sa puwesto.	I'll ask for his resignation. / I'll ask him to step down from his position.
Híhingín ko na lang kay Tony ang lumang cell phone niyá.	I'll just ask Tony to give me his old cell phone.
I am giving back his money.	Ibinábalík ko ang pera niyá.
I'm disgusted with his attitude.	Nainis ako sa ugali niya.
I'm not used to his appearance.	Naninibago ako sa hitsura niya.
Ibinaling niyá ang tingín sa bahay.	He turned his gaze/attention to the house.
Ibinábalík ko ang pera niyá.  |  I am giving back his money.
Ibinábalík ni Richard ang kotse niyá sa talyér.	Richard is bringing his car back to the repair shop.
Ibinábalík ni Richard ang kotse niyá sa talyér.  |  Richard is bringing his car back to the repair shop.
Ikinamatáy niyá ang rabies mulâ sa kagát ng aso.	Rabies from a dog bite caused his death.
Ikinasal niya ang kanyang anak na babae sa isang mayamang lalaki.	He married his daughter to a rich man.
Ikinubli niya ang kanyang pangit na mukha.	He hid his ugly face.
Inalám ko sa kanyáng secretary kung anóng oras akó bábalík bukas.	I inquired from his secretary the time I should come back tomorrow.
Inangilan ni Roy ang mga kaaway niyá.	Roy snarled at his enemies.
Ingat lang, bakâ masugatan mo ang pusò niyá.	Just be careful, you may break his heart.
Inilarawan ni Bobby ang buhay pag-ibig niyá.	Bobby described his love life.
Inilaán ni Teddy ang kaniyáng suweldo sa mga bayarín.	Teddy allocated his salary for the payment of bills
Inilaán niyá ang buhay niyá sa iyó.	He devoted his life to you.
Inililipat niyá ang títuló ng lupà sa anák niyá.	He is transferring the land title to his child.
Inuuna ni Percy ang kaniyáng kapakanán.	Percy puts his own interests first.
Ináalala ni Kenny ang kaniyáng kinabukasan kayâ nag-aaral siyáng mabuti.	Kenny is concerned about his future that is why he studies harder.
Iníintindí ni David ang tindahan nilá kapág walâ ang nanay niyá.	David minds their store when his mom is not around.
Ipinagpápatuloy ni Elmer ang pag-aaral niyá.  |  Elmer is continuing his schooling.
Ipinahayág ni Daniel ang pagkadismayá niyá.	Daniel expressed his dismay.
Ipinamigáy ni Jonathan ang kaniyáng mga bulaklák.	Jonathan had given away his flowers.
Ipinatupád ko sa kaniyá ang kaniyáng pangako.	I made him fulfull his promise.
Ito ay kanya.	This is hers/his.
John bought flowers/a flower for his Mom.	Binilhán ni John ng bulaklák ang nanay niyá.
Kahánga-hangà ang opensa ni Billy sa nakaraáng larô.	Billy's offense during his recent game was admirable.
Kailan lalabas ang bago niyang nobela?	When will his new novel come out?
Kailangan mo ng gabáy niya.	You need his/her guidance.
Kailangan nating magtipíd kasí nawalán ng trabaho ang tatay ninyó.	We have to be prudent with money because your father lost his job.
Kalikasan ng tao na isipin ang sariling interés.	It is man's nature to think of his own interest.
Kanino ibubuhos ni Kenneth ang kaniyáng galit?	To whom will Kenneth pour out his anger?
Kanya ba ito?	Is this hers/his?
Kanya ito.	This is hers/ his.
Kanya-Kanyang Bayad (KKB)	each to pay his own way
Kasama ng bugaw ang kanyang mga alaga.	The pimp is with his pets (women under his care).
Kay liit ng ibon niya!	How small his bird is!
Kilala ng maraming tao ang mukha niya.	His face is known to many people.
Kinabukasan ay ipinaalám ng abogado sa kliyente ang resulta ng kaniyáng petisyon.	The lawyer informed the client the following day of the result of his petition.
Kinausap niyá ang nagsasaka ng kaniyáng lupaín.	He talked to the farmers who cultivate his land.
Kita sa mukha niya na nainis siya.	His face showed that he was annoyed.
Konti lang ang alam ko sa pagkatao nya.	We know little of his personal history.
Kumakalat ang mga pantál sa kaniyáng buóng katawán.	The hives are spreading all over his body.
Kumuha si Rosmon ng iláng libró para ipamigáy sa mga kaklase niyá.	Rosmon took several books to give to his classmates.
Kuno	Visayan for as if used now by the Tagalog speakers. So if someone is for example an Asian who dyed his hair blonde, and has a penchant to wear blue or green contact lens could be described as: Amerikano-kuno.
Kákanselahín ang lisénsiya niyá sa negosyo.	His business license will be cancelled.
Lilinawin ko ang mga malíng paratang niyá.	I will clarify his wrongful accusations.
Lilinawin ko sa kaniyá ang papél niyá sa buhay ko.	I will clarify to him his role in my life.
Lumalangoy ang batang lalaki kasama ang kanyang mga kaibigan.	The boy swims with his friends.
Lumálabás na ang tunay niyáng pagkatao.	His true character is beginning to show.
Maagap ang bata kaya hindi nahulog ang kanyang kapatid.	The child was alert so his brother didn’t end up falling.
Mababawì pa ba ni Ricky ang kaniyáng puhunan?	Will Ricky still recover his investment?
Mabait sina Lito at kapatid niya. 	     Lito and his brother are nice.
Mabábatíd mo ang pag-uugalì niyá kung madalás kayóng nagkákasama.	You will learn about his attitude when you're always together.
Madalíng tukuyin ang mga kalakasan niyá.	It's easy to identify his strengths.
Maganda ang boses niya.	Her/His voice is beautiful.
Magsísimulâ pa lang si James kumain nang dumatíng ang pinsan niyá.	James was just about to start to eat when his cousin arrived.
Mahaba ang buhok niya noong lumipas na taon.	His hair was long last year.
Mahirap intindihin ang teorya niya.	It is difficult to understand his theory.
Mahirap siyáng pagawaín ng takdáng-aralín.	It's difficult to have him do his homework.
Mahusay ang pagganáp ng aktór sa kaniyáng karaktér.	The actor's performance of his character was excellent.
Malubha ang kanyang kalagayan.	His/Her (medical) condition is serious.
Mangángahulugán ng kapahamakán ang ambisyón niyá.	His ambition will spell disaster.
Marunong siyáng gumantí ng utang na loób.	He knows how to repay his debt of gratitude.
Masakit ang puwit niya.	His/Her butt hurts.
Masayá ang lahát nang ganapín niyá ang kaniyáng mga tungkulin.	Everyone was happy as he fulfilled his duties.
Matatalo mo ang bully kung hindî mo siyá pápatulan.	You will beat a bully if you refuse to play his game.
May banta sa kanyang buhay.	There’s a threat on his/her life.
May kanser na si Tom sa bagà. Sinísingíl na siyá sa kaniyáng paninigarilyo dati.	Tom already has lung cancer. He is now paying the price for his smoking habit in the past.
May kinuha siya mula sa kanyang bulsa.	He took something out from his pocket.
May masamang habit siyang ngumuya sa kanyang lapis.	He has the bad habit of chewing his pencil.
Mayaman ang pamilya niya.	His/her family is rich.
Mukhang alam ng kanyang sekretarya ang lihim.	His secretary seems to know the truth.
Mámaliitín ng amá ang manliligaw ng anák.	The father will belittle his daughter's suitor.
Nabigla si Mary nang malaman niyang nakipagkantutan si Tom sa pinsan nito.	Mary was shocked when she learned that Tom had had sex with his cousin.
Nag-adjúst nang kauntî ang boses niyá.	His voice adjusted a bit.
Nagagastos kayâ ni Daniel ang ipinadaláng pera ng kaniyáng amá?	Is Daniel spending his father's remittance?
Nagdudulot ng kahihiyán sa kaniyáng iná ang batang waláng disiplina.	An undisciplined child brings shame on his mother.
Nagkasya ang lahát ng pumuntá sa bahay ni Dev.	Dev was able to accommodate all those who came to his house.
Nagparamdám ang yumao niyáng amá sa kaniyáng panaginip.	His dead father visited him in his dream.
Nagpápahayág siyá ng kaniyáng katapatan sa asawa.	He's declaring his loyalty to his wife.
Nagpápapalít pa si Toto ng kaniyáng mga baryá.	Toto is still exchanging his coins.
Nagpápaskó noón si Greg sa bahay ng nobyo niyá.	Greg was spending Christmas at his boyfriend's house.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.	He started talking with his neighbors.
Nagsimulang magtrabaho ang kanyang asawa dahil sa pangangailangan.	His wife has started to work out of necessity.
Nagsinungaling si Tom tungkol sa kanyang grado.	Tom lied about his grade.
Nagtatampó na namán ba ang nobya niyá?	Is his girlfriend sulking again?
Nagwagî siyá ng Emmy para sa pagganáp sa karaktér ng killer na si Andrew Cunanan sa "American Crime Story."	He won an Emmy for his performance of the kill Andrew Cunanan in "American Crime Story."
Nahíhirapan si John sa trabaho niyá.	John finds his job difficult.
Nahíhirapan siyáng mag-adjúst sa bagong trabaho.	He's having a hard time adjusting to his new job.
Nakatikím ng unang panalo si Gabo.	Gabo got his first taste of a win.
Nakákapagtrabaho pa ba si Mikey sa lagáy niyá ngayón?	Is Mikey still able to work in his current condition?
Nakíkinabang ang buóng pamilya niyá sa asawa niyá.	His whole family is benefiting from his wife.
Nalúlungkót ang batà kasí nasirà ang kaniyáng laruán.	The child feels sad because his toy broke.
Nalúlungkót ba si Spike na ipinamigáy niyá ang kaniyáng reló?	Is Spike sad that he gave his watch away?
Namatay siya ilang araw pagkalipas ng kanyang ika-isandaang kaarawan.	He died within a few days of his hundredth birthday.
Nanatili si Dindo sa kaniyáng pananampalataya.	Dindo maintained his faith.
Nanatiling tapát si Pedro sa kaniyáng asawa.	Pedro stayed true to his wife.
Nangailangan ng panahón ang rehabilitasyón niyá.  |  His rehabilitation took time.
Naninibago ako sa hitsura niya.	I'm not used to his appearance.
Napatunayan ba ni Fernan ang katapatan niyá?	Did Fernan prove his loyalty?
Napilitan si Mike na pakasalán ang nobya niyá kasí nabuntís niyá.	Mike felt obliged to marry his girlfriend because he got her pregnant.
Napápansín namin na si Jack ay madalás umuupô sa tabí ni Jill.	We've been noticing that Jack often takes his seat beside Jill.
Naramdaman niya ang init ng araw sa kanyang balat.	He felt the warmth of the sun on his skin.
Nasa panganib ang buhay niya.	His life is in danger.
Nasasabi na ba ng anák mo ang pangalan niyá?	Is your child already able to say his name?
Nasísiguro kong magbabago din kalaunan ang isip ni Robert.	I'm sure Robert will change his mind after a while.
Natamaan siya ng bala sa balikat.	He was hit by a bullet in his shoulder.
Natupád na niyá ang layunin niyá.	He achieved his objective.
Nawala ang lalaki sa kagubatan.	The man lost his way in the woods.
Nawala ng maliit na batang lalaki ang pera na bigay ng kanyang tatay.	The little boy has lost the money given to him by his father.
Nilalakad ni David ang mga papeles na kailangan para sa kaniyáng visa.	David is attending to the paperwork needed for his visa.
Nilalandî ni Alex ang asawa niyá.	Alex is flirting with his wife.
Nilinaw ng mámamahayág na walâ siyáng kiníkilingan sa kaniyáng balità.	The journalist clarified that he had no bias in his report.
Nilálabanan niyá ang marubdób na damdamin kay Ria.	He's fighting his intense feelings for Ria.
Oo, kanya ‘yan.	Yes, it’s hers/his.
Paano ginampanán ni Ariel ang mga pananagutan niyá?	How did Ariel handle his responsibilities?
Pagka pinag-uusapan niya ang hobby niya, palagi siyang parang seryoso.	He is serious when he talks about his hobby.
Paúlit-ulit niyáng ipinakíkilala ang nobyo.	He repeatedly introduces his boyfriend.
Pilit niyáng ináangkín ang hindî sa kaniyá.	He is persistently claiming what is not his.
Pinagaling ng araw ang kanyang kulay.	The sunshine improved his color.
Pinagalitan si Peter ng amo niyá kasí tanghalì na siyáng pumasok.	Peter was reprimanded by his boss because I arrived at the office quite late.
Pinagbabaríl ni Raymond ang kaniyáng mga kaaway.	Raymond shot his enemies.
Pinagsásabihan siyá ng tatay niyá pero ayaw niyáng makiníg.	His father admonishes him but he just won't listen.
Pinunas ni Tom ang mukha niya.	Tom wiped his face.
President Rodrigo Duterte enjoys spicing up his sentences with this	word. The sense in which he uses it means more like “effeminate.”
Priest: This is the Lamb of God ... are called to his supper.
Pula ang sweater niya.	His sweater is red.
Pumayag si Jack pero hindî niyá akalain na ganitó ang mangyayari.	Jack gave his permission but he did not expect that this is what's going to happen.
Puno ng masasayang alaala ang kanyang isipan.	His mind was filled with happy thoughts.
Pupurihin ang sínumáng gagawâ ng mabuti sa kapwà.	Anyone who will do good to his fellow will be praised.
Richard is bringing his car back to the repair shop.	Ibinábalík ni Richard ang kotse niyá sa talyér.
Sa kanya iyan.	That's his.
Sa palagay ni Mary mali ang sagot niya.	Mary thinks his answer is wrong.
Sa tuwing pupunta ako sa bahay niya, wala siya.	Every time I go to his house, he is out.
Sabik na niyang subukan ang surpbord na bago niya.	He couldn't wait to try out his new surfboard.
Siguradong matátandaán mo rin ang pangalan niyá.	For sure you will eventually remember his name.
Sinabi niya sa akin ang istorya ng buhay niya.	He told me his life's story.
Sinaksák niyá ang kaniyáng asawa at saká nagpakamatáy.  |  He stabbed his wife and committed suicide.
Siniguro niyáng hindî mawalâ ang bag niyá.	He made sure that his bag didn't get lost.
Sira-ulo ang mga ideya niya.	His ideas are crazy.
Siya ay ang asawa niya sa ngayon.	She is his present wife.
Siya ay nagsasalita habang tulog.	He speaks in his sleep.
Siya ay namatay sa kanyang kama.	He died in his bed.
Sobrang gusto ko ang tunog ng kanyang pangalan.	I love the sound of his name.
Sumusulat siya sa kanyang mga magulang isang beses kada buwan.	He writes to his parents once a month.
Sumásakít ang mga balikat ni Bob kapág itinátaás niyá ang kanyáng mga kamáy.	Bob's shoulders hurt when he raises his hands.
Sásadyaín ko si Bob para humingî ng tulong sa kaniyá.	I will purposely go to see Bob to ask his help.
Talagang kakaiba ang kanyang ilong.	His nose is totally different.
The king lost what was left of his kingdom.
The marker “sa” is obligatory before “kaniya” (and similarly, “akin”, “amin”, “iyo”, etc.) when it is not used as a genitive. “Sa” is optional in genitive constructions; for example “kaniya ito” and “sa kaniya ito” both mean “this is his/hers”.
This is from the Hokkien Chinese phrase in chiek (meaning: “his/her	uncle”).
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.	I asked him about his new book.
Tinapos niya ang buhay niya nang tumalon sa tulay.	He ended his life by jumping off a bridge.
Tinatali niya ang kaniyang sapatos.	He is tying his shoe.
Tinatali niya ang sintas ng kaniyang sapatos.	He is tying his shoelaces.
Tinatanggal niya ang tali ng sintas ng kaniyang sapatos.	He is untying his shoelaces.
Tinatawagan niya ang kanyang asawa.	He/She's calling his wife.
Tinukoy ni Phillip ang mga pangángailangan niyá.	Phillip specified his needs.
Tinulungan ba ni Tomas ang nanay niya kahapon?	Did Tom help his mother yesterday?
Tinulungan ko siyang itaas ang kanyang mga bagahe.	I helped him carry his luggage upstairs.
Tinutukan ko siyá ng guntíng sa kaniyáng lalamunan.	I pointed scissors to his throat.
Tinutukan siyá ng baríl sa ulo ng kalaban.	The enemy pointed a gun at his head.
Tom ang kanyang pangalan.	His name's Tom.
Totoo yata ang istorya niya.	His story must be true.
Tutukuyin ng empleyado ang karanasán niyá sa opisina.	The employee will refer to his experience at the office.
Tutukuyin ni Ted sa kaniyáng artíkuló ang nang-abuso sa batà.	Ted will identify the child abuser in his article.
Umaasa si Tom na kikita siyá nang malakí sa kaniyáng bagong negosyo.	Tom expects to make big money in his new business.
Umihi sa dayaper ang anak mo.	Your child peed in his diaper.
Umiiral ang katangahán ni Vince.	Vince is showing his stupidity.
Waláng makákasirà ng kaniyáng reputasyón.	Nothing will ruin his reputation.
Walâ siyáng pakialám kung napapabayaan niyá ang kalusugan.	He doesn't care if he's neglecting his health.
What is his/her place in the race?
What is his/her place/position in line?
When the Americans returned to Manila in 1945, MacArthur found that the	Japanese had burned his old home.
and His kingdom will have no end.
ang bata kasama ang kaniyang mga magulang	a child with his parents
ang batang lalaki at ang kaniyang bisikleta.	the boy and his bisikleta.
ang batang lalaki at ang kaniyang kaibigan.	a boy and his friend.
ang batang lalaki at ang kaniyang kapatid na babae	the boy and his sister
ang batang lalaki at ang kaniyang nanay	a boy and his mother
ang batang lalaki at ang kaniyang pamilya	a boy and his family
ang batang lalaki at ang kaniyang tatay	a boy and his father
ang kanyang kaalaman ay kulang	his knowledge is inadequate
ang kanyang kamay	her/his hand
ang kanyang mga hangarin ay makakabuti sa lahat	his intentions are good for everyone
ang lalaki at ang kanyang anak na lalaki	a man and his son
ang lalaki at ang kanyang asawang babae	a man and his wife
ang lalaki at ang kanyang kapatid na babae	a man with his sister
ang lalaki at ang kanyang kapatid na babae.	a man with his sister.
ang lalaki at ang kanyang kotse	a man and his car
ang lalaki at ang kanyang pusa	A man and his cat.
ang lapis niya	his/her pencil
ang nanay niya	his/her mother
ang paborito niya	his/her favorite
ang pulis at ang kanyang kotse.	a police officer and his car.
ang sarili, ang kanyang sarili	his own self
ang tatay at ang kanyang anak na babae	a father and his daughter
ang tatay at ang kanyang anak na lalaki	a father and his son
ang tatay at ang kanyang mga anak	a father and his children
bantáy-salakay (bantay) [noun] guard who steals from his master
batiin mo si John kasi kaarawan niya.	greet John because it's his birthday.
bumalik na siya sa dati	he has returned to his previous state (ie, recovered)
dapat makinig ka sa payo niya	you should listen to his advice
for our good, and the good of all his Church.
for the praise and glory of his name,
ginawa niya ang kaniyang homework.	she did his homework.
habang ginugupit ang buhok niya.	while cutting his hair.
his father	ang kanyang ama
if in the past tense form, denotes completion of action expressible in the past or present perfect in English. Nagsipilyo na siya. He has already brushed (his teeth).	after verbs
kailAngan mo ang kanyAng paliwAnag	you need his explanation
kalabít	poke; strum; beckoning; tapping someone to get his/her attention; pulling a trigger
kamahalan (mahal) ka_an [adjective] excellency; his/her excellency; * commonly used with royalty or rulers
kami	the person speaking and his companion or companions, excluding the person or persons addressed
kaniya-kaniyang	each on his own, individually
kaniya-kaniyang	to each his own
kaniya-kaniyang	to each his own, individual
kanya	his, her, its, hers
kanya-kanyá (kanya) rt_rt [pronoun] each; each one; individually; his/her respective
kanyá (kanya) rt_ [pronoun] him / her / it; hers / his; his / her / its (variation of "kaniya")
magpatawag, ipatawag	to locate a person at a hotel, etc., by having someone call his name
magtestamento, isatestamento	to give a legal statement of a persons wishes about what shall be done with his property
mali ang kanyang akala	his presumption was wrong
mapasakanyá (kanya) mapasa_ [verb] to become his / hers
normal ang kanyang temperatura.	his temperature is normal.
preso, bilanggo, kalaboso	a person who is kept shut up against his will or who is not free to move
pumilit, mapilit, pilitin, pumuwersa, puwersahin	to make a person act against his will
sa kanya iyan	that's his
sa kanyá (kanya) phr_ [phrase] to him/her; with him/her; in him/her; at him/her; on him/her; his/hers
said na ang bank account niya	his bank account is overdrawn
salanta, lumpo	a person who cannot use his body properly esp. the legs
sarili	an individual considered as the subject of his own consciousness
sarili, katutubo	belonging to a person because of his birth
siya ay masikap sa kanyang trabaho	he is diligent in his job
siya ay may malasakit sa kanyang kalusugan	he is concerned about his health
testamento, huling habilin	a legal statement of a persons wishes about what shall be done with his properties after his death
Íimbestigahán si Michael sa masamâ niyáng balak sa akin.	Michael will be investigated for his devious scheme against me.
