Nagdasál silá bago ipalabás ang kaniláng pelíkulá.	They prayed before showing their movie.
Anó ang naramdamán mo nang ipalabás itó?	What did you feel when it was shown?
Anóng kautusán ang ipinalabás ng reyna?	What order was issued by the queen?
Ipinalabás niyá sa akin ang ID ko.	He asked me to take out my ID.
Ipinalabás sa telebisyón ang kasál niná Anne at Erwan.	Anne and Erwan's Wedding was shown on television.
Ipinápalabás ni Dionne na sinungaling akó.	Dionne makes it appear that I'm a liar.
Ipinápalabás na ang teleserye ni Judy Ann.	Judy Ann's telenovela is being shown.
Ipinalabás nilá itó nang waláng paalam.	They showed this without permission.
Ipápalabás ang patalastás sa Super Bowl.	The commercial will air during the Super Bowl.
Ipápalabás ni Joko ang maiklíng presentasyón bukas.	Joko will show the short presentation tomorrow.
Malapit nang ipalabás ang pagtatanghál ni Vice.	Vice's performance will be shown soon.
Natuwâ siyá nang ipalabás ang video.	She was happy when the video was shown.
Hiníhintáy kong ipalabás ang súsunód na pelíkulá ni James Bond.	I am waiting for the next James Bond movie to be shown.
Ipinalabás niláng ikáw ang may kasalanan.	They made it appear that it was your fault.
Kahapon ko pa ipinalabás sa iyó ang basura.	I told you to take out the trash yesterday yet.
Anong palabas sa 10?	What is on Channel 10?
Si Tom ang bida sa palabas.	Tom was the star of the show.
Anong pinapalabas sa teatro?	What is playing at the theater?
Ayaw ko ng mga nakakatakot na palabas.	I don't like scary movies.
Pinalabas niya ang isang pirasong tsok.	He took out a piece of chalk.
Lumipad ang isang bubuyog palabas ng bintana.	A bumblebee flew out the window.
Mas pipiliin ko ang pamamasyal kaysa sa panonood ng palabas.	I prefer going for a walk to seeing the movie.
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit napakagaling ni Tom sa Pranses ay dahil nanonood siya ng maraming palabas sa wikang Pranses.	I think the reason Tom is so good at French is that he watches a lot of French movies.
