Alam ni Tom kung anong kailangan mo.	Tom knows what you need.
Alám ng mga motoristang Pilipino na kadalasan kailangang lálagyán lang nilá ang pulís at palálayain na silá.	Filipino motorists know that often they just have to bribe the policeman and he would let them off.
Ang mga gulay ay nagbíbigáy ng mga bitaminang kailangan ng ating katawán.	Vegetables provide vitamins needed by our bodies.
Anong klaseng libro ang kailangan mo?	What kind of books do you need?
Anó ang distánsiyá na kailangan niyáng talunín?	What's the distance that she needs to jump?
Anó ang kailangan ko para maharáp itó?	What do I need to deal with it?
Anóng kailangan mo?	What do you need (informal)?
Anóng kailangan mo?	What do you need?
Anóng kailangan ninyó?	What do you need (polite)?
Bakit kailangang madamay si Lilia?	Why drag Lilia into this?
Di kailangang magpanik. Marami pang oras.	There's no need to panic. There's plenty of time.
Dinala niya ang mga aklat na kailangan ko.	He's brought the books that I needed.
Eto ang pera para may magamit ka na pambilí ng mga kailangan mo sa eskwela.	Here's some money you can use to buy your school requirements.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.	You don't have to apologize.
Hindi mo kailangang mahiya.	You have no need to be ashamed.
Hindi niya kailangan pumasok sa bagyo.	He need not go in the storm.
Hindî kailangang ipamigáy ni Haidee ang paborito niyáng laruán.	Haidee didn't have to give up her favorite toy.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan.	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Hindî ko na kailangan iyón.	I don't need that any more.
Hindî mo kailangang magbayad.	You don't need to pay.
Hindî mo kailangang magtaás ng boses.	You don't need to raise your voice.
Hindî mo kailangang tangayín ang iyóng lungkót.	You do not need to carry away your sadness.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Hindî mo na kailangang pag-isipan pa iyán.	You don't need to spend time to still think about that.
Hindî mo silá kailangang agawan kasí meron ka namán ng para sa iyó.	You don't have to grab what's theirs because you have your due share anyway.
Hindî na kailangang ilarawan ang isáng bagay na tukoy na.	There is no need to describe something that is obvious.
Hindî niyá kailangang kumampí sa akin.	She doesn't have to side with me.
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang.	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Huwág kang gagastos para sa mga hindî kailangang bagay.	Don't spend your money on unessential things.
Ihandâ mo ang mga kailangan natin.	Have the things we need ready.
Ilan pa ang kailangan kong bilangin?	How many more must I count?
Inaayos ni Anne ang mga kailangan sa kaniyáng bagong trabaho.	Anne is attending to the requirements for her new job.
Isáng mansanas ang kailangan ko.	I need one apple.
Ititigil ko muna ang pag-aaral ko kasí kailangan kong magtrabaho.	I will discontinue my studies meantime because I need to work.
Kailangan ako dito.	I'm needed here.
Kailangan bang magdusa para maappreciate ang buhay?	Must we suffer to appreciate life?
Kailangan ka namin dito ngayon din.	We need you to get here ASAP.
Kailangan kitang kausapin.	I must talk with you.
Kailangan kitá para maharáp ko ang mga problemang itó.	I need you in order for me to cope with these problems.
Kailangan ko bang gastahín ang lahát ng napanalunan ko?	Do I need to spend all of my winnings?
Kailangan ko na bang magdesisyón ngayón?	Do I already need to decide now?
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Kailangan ko ng asukal. Meron ka ba?	I need some sugar. Do you have any?
Kailangan ko ng bagong gupit.	I need a haircut.
Kailangan ko ng isang kahon ng mga pako.	I need a box of nails.
Kailangan ko ng isang kutsilyo.	I need a knife.
Kailangan ko ng magtuturò sa akin kung paano gawín itó.	I need someone who will teach me how to do this.
Kailangan ko ng mga kaibigan.	I need friends.
Kailangan ko ng nars ngayon.	I need a nurse now.
Kailangan ko ng payo.	I need some advice.
Kailangan ko ng salamin para magbasa.	I need glasses to read.
Kailangan ko pa ng mga kumot.	I need more blankets.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Kailangan kong lagdaán ang kontrata.	I need to sign the contract.
Kailangan kong magbawás ng timbáng.	I need to lose weight.
Kailangan kong maglabá bukas.	I must do the laundry tomorrow.
Kailangan kong magsaka ng mas mabuting urì ng palay.	I need to cultivate improved varieties of rice.
Kailangan kong makita!	I have to see it!
Kailangan kong masagót kaagád ang email ni Elaine.	I need to reply to Elaine's email right away.
Kailangan kong matulog bago maghatinggabi.	I need to go to sleep before midnight.
Kailangan kong umalis.	I have to leave.
Kailangan kong umuwi.	I have to go home.
Kailangan masungkít ko ang pahintulot ni Ray.	I need to get Ray's permission.
Kailangan masunód natin ang utos ng amo natin.	We have to follow the order of our boss.
Kailangan mo ba ang mga susi?	Do you need the keys?
Kailangan mo nang magpagupít.	You already need a haircut.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela.	You need to write your novel already.
Kailangan mong aprubahán ang mga pagbabago.	You need to approve the changes.
Kailangan mong bumangon nang alas seis.	You must get up at six.
Kailangan mong gapiín ang mga hindî kanáis-nais na kaisipán.	You need to beat all undesirable thoughts.
Kailangan mong linisin ang pangalan mo.	You need to clear your name.
Kailangan mong mag-almusal.	You need to have breakfast.
Kailangan mong magdaán sa tamang tawiran.	You have to get to the right pedestrian crossing.
Kailangan mong maging mas maingat.	You should be more careful.
Kailangan mong magpagupit ng buhok.	You need a haircut.
Kailangan mong magpahayág ng magandáng balità.	You need to deliver a good news.
Kailangan mong magtamó ng medalya bilang tandâ ng iyóng pagsusumikap.	You need to receive a medal as a sign of your hard work.
Kailangan mong makákilala ng maisásayáw sa club.	You need to meet someone to dance with in the club.
Kailangan mong malaman ang ginawâ ko.	You need to know what I did.
Kailangan mong matutong mag-bisikleta.	You should learn how to ride a bicycle.
Kailangan mong pumunta nang mag-isa.	You have to go alone.
Kailangan mong pumunta roon agad.	It is necessary for you to go there immediately.
Kailangan mong sumagót sa isyu.	You need to address the issue.
Kailangan mong sumipag.	You have to work hard.
Kailangan natin ng abrelata para mabuksán itó.	We need a can opener to be able to open this.
Kailangan natin siyang sagipin.	We've got to rescue him.
Kailangan nating bumoto.	We must vote.
Kailangan nating damihan ang pag-inóm ng tubig.	We need to increase our water intake.
Kailangan nating itulak ang kotse.	We have to push the car.
Kailangan nating maapulà ang sakít bago pa itó lumalâ.	We need to suppress the disease before it worsens.
Kailangan nating mag-usap.	We need to talk.
Kailangan nating magmadali.	We'll have to hurry.
Kailangan nating magtagò.	We need to hide.
Kailangan nating magtipíd kasí nawalán ng trabaho ang tatay ninyó.	We have to be prudent with money because your father lost his job.
Kailangan nating pumila.	We have to stand / fall in line.
Kailangan nating tawagan ang pulisya.	We should call the police.
Kailangan ni Tom na dumating sa tanghali.	Tom is due to come at noon.
Kailangan ni Tomas ng oras para mag-isip.	Tom needs time to think it over.
Kailangan niya ng isang tasa ng asukal.	He needs a cup of sugar.
Kailangan niya ng payong.	He needs an umbrella.
Kailangan niya ng tulong.	He needs help.
Kailangan niyang pumunta roon bukas.	He must go there tomorrow.
Kailangan niyang tumakbo ng napakabilis?	Does he need to run so fast?
Kailangan sa kombustiyon ang oksiheno.	Oxygen is necessary for combustion.
Kailangan tingnán ng pulís ang pasaporte ni John.	The police officer needs to look at John's passport.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Kailangang ganapín nilá ang lahát ng bagay na iniutos ko.	They had to observe all the things I commanded.
Kailangang humanap siyá ng bagong bansáng títirahán.	She needs to look for a new country to live in.
Kailangang ipagbawal ang paggamit ng cellphone sa loób ng klase.	The using of cellphone in class should be prohibited.
Kailangang itaguyod ng páaralán ang mga proyektong nasimulán.	The school needs to promote the projects that had been started.
Kailangang itatág ang unyón ng mga manggagawà.	The workers' union needs to be established.
Kailangang kong maalaman.	I must know.
Kailangang labhán.	It needs washing.
Kailangang maayos natin itó kaagád.	We need to fix/settle this right away.
Kailangang mabatíd ng magulang ang kalagayan ng anák nilá sa páaralán.	The parents need to know the situation of their child in school.
Kailangang magkasya sa bag ang mga libró ko.	My books should fit in the bag.
Kailangang magmadalî tayo.	We've got to hurry.
Kailangang masaksihán ni Dindi ang paghahandâ ni Thelma.	Dindi needs to witness Thelma's preparation.
Kailangang matapos natin itó.	We need to finish this / round this off.
Kailangang matikmán mo itó.	You should taste this.
Kailangang matulóy ang party sa Biyernes.	The party has to push through on Friday.
Kailangang may namumunò sa bawa't organisasyón.	Each organization should have a leader.
Kailangang pumila si Bob para makabilí ng ticket.	Bob had to stand in line to be able to buy a ticket.
Kailangang súsundín mo ang payo ng iyóng mga magulang.	You should heed the advice of your parents.
Kailangang tiisín mo ang sakít.	You have to endure the pain.
Kailangang umalís na akó.	I have to leave now. / I have to go now.
Kapág kailangan mo ng maiinom, umabot ka lang ng soft drinks sa refrigerator.	When you need something to drink, just reach out for a soft drink in the refrigerator.
Kumbagá sa halaman, kailangan nitó ng lupà para mabuhay.	Like a plant, it needs soil to survive.
Kumpleto na ang mga sangkáp na kailangan ko.	The ingredients I need are complete.
Magkano ang kailangan mo?	How much money do you want?
Magkanong pera ang kailangan kong ipunin?	How much money do I need to save / come up with.
Magstáy ka dahil kailangan kitáng makausap.	You stay because I need to talk to you.
Malayò sa atin si Richard kayâ kailangan mo siyáng sigawán para mariníg ka niyá.	Richard is far from us that's why you need to yell at him for him to hear you.
Manlálabán akó kung kailangan!	I will fight if need be!
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
May kailangan akóng ihayág sa inyóng balità.	There's news that I should announce to you.
Naayos mo na ba ang mga papeles na kailangan para sa passport mo?	Are you ready with all the documents required for your passport application?
Naisip ko na kung anó ang kailangan kong bilhín.	Now I know/remember what it is that I need to buy.
Nilalakad ni David ang mga papeles na kailangan para sa kaniyáng visa.	David is attending to the paperwork needed for his visa.
Puntahán mo lang akó kapág may kailangan ka.	Just come and see me if you need anything.
Pwede mong utusan si Paul kung may kailangan ka.	You may ask Paul to do your errands / should you need anything.
Sa dami ng kailangan kong gawín, hindî ko na alám kung alín ang una kong áatupagin.	With so many thing I have to do, I don't know anymore which one I should attend to first.
Sino ang lumalakad ng mga kailangan mo sa City Hall?	Who does the legwork for your requirements at the City Hall?
Tutukuyin nilá ang mga bagay na kailangan nilá sa kaniláng kasál.	They will specify the stuff they need for their wedding.
Wala kang kailangang ikahiya.	You have nothing whatever to be embarrassed about.
Walâ akóng kailangang ipáliwanag.	I have nothing to explain.
