Kailangang umalís na akó.	I have to leave now. / I have to go now.
Kailangan ko ng payo.	I need some advice.
Ihandâ mo ang mga kailangan natin.	Have the things we need ready.
Kailangan nating mag-usap.	We need to talk.
Isáng mansanas ang kailangan ko.	I need one apple.
Kailangang magmadalî tayo.	We've got to hurry.
Kailangang labhán.	It needs washing.
Hindî mo kailangang magbayad.	You don't need to pay.
Kailangan nating bumoto.	We must vote.
Kailangan nating pumila.	We have to stand / fall in line.
Kailangan nating itulak ang kotse.	We have to push the car.
Kailangan kong maglabá bukas.	I must do the laundry tomorrow.
Anóng kailangan mo?	What do you need?
Anóng kailangan ninyó?	What do you need (polite)?
Hindî ko na kailangan iyón.	I don't need that any more.
Kailangan mo nang magpagupít.	You already need a haircut.
Kailangang matikmán mo itó.	You should taste this.
Hindî mo kailangang magtaás ng boses.	You don't need to raise your voice.
Kailangang matapos natin itó.	We need to finish this / round this off.
Kailangan tingnán ng pulís ang pasaporte ni John.	The police officer needs to look at John's passport.
Kailangan ko na bang magdesisyón ngayón?	Do I already need to decide now?
Kailangan mong malaman ang ginawâ ko.	You need to know what I did.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela.	You need to write your novel already.
Magkanong pera ang kailangan kong ipunin?	How much money do I need to save / come up with.
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Kailangang masaksihán ni Dindi ang paghahandâ ni Thelma.	Dindi needs to witness Thelma's preparation.
Kailangan masungkít ko ang pahintulot ni Ray.	I need to get Ray's permission.
Kailangang tiisín mo ang sakít.	You have to endure the pain.
Kailangan kong magbawás ng timbáng.	I need to lose weight.
Hindî kailangang ipamigáy ni Haidee ang paborito niyáng laruán.	Haidee didn't have to give up her favorite toy.
Anó ang distánsiyá na kailangan niyáng talunín?	What's the distance that she needs to jump?
Kailangan mong sumagót sa isyu.	You need to address the issue.
Magstáy ka dahil kailangan kitáng makausap.	You stay because I need to talk to you.
Kailangan ko bang gastahín ang lahát ng napanalunan ko?	Do I need to spend all of my winnings?
Kailangan mong magtamó ng medalya bilang tandâ ng iyóng pagsusumikap.	You need to receive a medal as a sign of your hard work.
Kailangan mong gapiín ang mga hindî kanáis-nais na kaisipán.	You need to beat all undesirable thoughts.
Walâ akóng kailangang ipáliwanag.	I have nothing to explain.
May kailangan akóng ihayág sa inyóng balità.	There's news that I should announce to you.
Kailangan kong lagdaán ang kontrata.	I need to sign the contract.
Kailangang humanap siyá ng bagong bansáng títirahán.	She needs to look for a new country to live in.
Kailangan mong magdaán sa tamang tawiran.	You have to get to the right pedestrian crossing.
Manlálabán akó kung kailangan!	I will fight if need be!
Kailangan mong makákilala ng maisásayáw sa club.	You need to meet someone to dance with in the club.
Hindî na kailangang ilarawan ang isáng bagay na tukoy na.	There is no need to describe something that is obvious.
Anó ang kailangan ko para maharáp itó?	What do I need to deal with it?
Kailangan mong magpahayág ng magandáng balità.	You need to deliver a good news.
Kailangan kitá para maharáp ko ang mga problemang itó.	I need you in order for me to cope with these problems.
Kailangang mabatíd ng magulang ang kalagayan ng anák nilá sa páaralán.	The parents need to know the situation of their child in school.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan.	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang.	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Kailangan nating damihan ang pag-inóm ng tubig.	We need to increase our water intake.
Kailangan masunód natin ang utos ng amo natin.	We have to follow the order of our boss.
Kailangan nating maapulà ang sakít bago pa itó lumalâ.	We need to suppress the disease before it worsens.
Kailangan nating magtagò.	We need to hide.
Kailangang magkasya sa bag ang mga libró ko.	My books should fit in the bag.
Hindî niyá kailangang kumampí sa akin.	She doesn't have to side with me.
Kailangang matulóy ang party sa Biyernes.	The party has to push through on Friday.
Kailangan kong masagót kaagád ang email ni Elaine.	I need to reply to Elaine's email right away.
Kailangan mong aprubahán ang mga pagbabago.	You need to approve the changes.
Kailangang itatág ang unyón ng mga manggagawà.	The workers' union needs to be established.
Kailangang maayos natin itó kaagád.	We need to fix/settle this right away.
Kailangang may namumunò sa bawa't organisasyón.	Each organization should have a leader.
Kumbagá sa halaman, kailangan nitó ng lupà para mabuhay.	Like a plant, it needs soil to survive.
Kailangan bang magdusa para maappreciate ang buhay?	Must we suffer to appreciate life?
Tutukuyin nilá ang mga bagay na kailangan nilá sa kaniláng kasál.	They will specify the stuff they need for their wedding.
Kailangan kong magsaka ng mas mabuting urì ng palay.	I need to cultivate improved varieties of rice.
Kailangang ganapín nilá ang lahát ng bagay na iniutos ko.	They had to observe all the things I commanded.
Kumpleto na ang mga sangkáp na kailangan ko.	The ingredients I need are complete.
Hindî mo kailangang tangayín ang iyóng lungkót.	You do not need to carry away your sadness.
Kailangang itaguyod ng páaralán ang mga proyektong nasimulán.	The school needs to promote the projects that had been started.
Bakit kailangang madamay si Lilia?	Why drag Lilia into this?
Kailangang pumila si Bob para makabilí ng ticket.	Bob had to stand in line to be able to buy a ticket.
Kailangan natin ng abrelata para mabuksán itó.	We need a can opener to be able to open this.
Sino ang lumalakad ng mga kailangan mo sa City Hall?	Who does the legwork for your requirements at the City Hall?
Hindî mo na kailangang pag-isipan pa iyán.	You don't need to spend time to still think about that.
Huwág kang gagastos para sa mga hindî kailangang bagay.	Don't spend your money on unessential things.
Kailangang súsundín mo ang payo ng iyóng mga magulang.	You should heed the advice of your parents.
Inaayos ni Anne ang mga kailangan sa kaniyáng bagong trabaho.	Anne is attending to the requirements for her new job.
Ang mga gulay ay nagbíbigáy ng mga bitaminang kailangan ng ating katawán.	Vegetables provide vitamins needed by our bodies.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Kailangang ipagbawal ang paggamit ng cellphone sa loób ng klase.	The using of cellphone in class should be prohibited.
Puntahán mo lang akó kapág may kailangan ka.	Just come and see me if you need anything.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Pwede mong utusan si Paul kung may kailangan ka.	You may ask Paul to do your errands / should you need anything.
Naisip ko na kung anó ang kailangan kong bilhín.	Now I know/remember what it is that I need to buy.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Nilalakad ni David ang mga papeles na kailangan para sa kaniyáng visa.	David is attending to the paperwork needed for his visa.
Malayò sa atin si Richard kayâ kailangan mo siyáng sigawán para mariníg ka niyá.	Richard is far from us that's why you need to yell at him for him to hear you.
Kailangan nating magtipíd kasí nawalán ng trabaho ang tatay ninyó.	We have to be prudent with money because your father lost his job.
Naayos mo na ba ang mga papeles na kailangan para sa passport mo?	Are you ready with all the documents required for your passport application?
Ititigil ko muna ang pag-aaral ko kasí kailangan kong magtrabaho.	I will discontinue my studies meantime because I need to work.
Sa dami ng kailangan kong gawín, hindî ko na alám kung alín ang una kong áatupagin.	With so many thing I have to do, I don't know anymore which one I should attend to first.
Kapág kailangan mo ng maiinom, umabot ka lang ng soft drinks sa refrigerator.	When you need something to drink, just reach out for a soft drink in the refrigerator.
Hindî mo silá kailangang agawan kasí meron ka namán ng para sa iyó.	You don't have to grab what's theirs because you have your due share anyway.
Kailangan ko ng magtuturò sa akin kung paano gawín itó.	I need someone who will teach me how to do this.
Eto ang pera para may magamit ka na pambilí ng mga kailangan mo sa eskwela.	Here's some money you can use to buy your school requirements.
Kailangan mong linisin ang pangalan mo.	You need to clear your name.
Alám ng mga motoristang Pilipino na kadalasan kailangang lálagyán lang nilá ang pulís at palálayain na silá.	Filipino motorists know that often they just have to bribe the policeman and he would let them off.
Kailangan ako dito.	I'm needed here.
Kailangan kong umuwi.	I have to go home.
Kailangan kong makita!	I have to see it!
Kailangan kong umalis.	I have to leave.
Kailangan mong sumipag.	You have to work hard.
Kailangan niya ng tulong.	He needs help.
Kailangan niya ng payong.	He needs an umbrella.
Kailangang kong maalaman.	I must know.
Magkano ang kailangan mo?	How much money do you want?
Kailangan ko nang umalis.	I've got to go now.
Kailangan kitang kausapin.	I must talk with you.
Kailangan ko nang matulog.	I have to go to sleep.
Hindi mo kailangang mahiya.	You have no need to be ashamed.
Kailangan mong mag-almusal.	You need to have breakfast.
Kailangan nating magmadali.	We'll have to hurry.
Kailangan ko ng nars ngayon.	I need a nurse now.
Kailangan ko pa ng mga kumot.	I need more blankets.
Wala kang kailangang ikahiya.	You have nothing whatever to be embarrassed about.
Kailangan mo ba ang mga susi?	Do you need the keys?
Kailangan ko ng mga kaibigan.	I need friends.
Kailangan ko ng bagong gupit.	I need a haircut.
Kailangan natin siyang sagipin.	We've got to rescue him.
Kailangan ko ng isang kutsilyo.	I need a knife.
Kailangan mong pumunta roon agad.	It is necessary for you to go there immediately.
Kailangan mong maging mas maingat.	You should be more careful.
Kailangan mong magpagupit ng buhok.	You need a haircut.
Kailangan ka namin dito ngayon din.	We need you to get here ASAP.
Kailangan niyang pumunta roon bukas.	He must go there tomorrow.
