Ang kasama ni John sa restaurant ay si Mary.	John's companion at the restaurant is Mary. / The companion of John at the restaurant is Mary.
Kasama naming mangingisdâ siná Gerardo at Boni.	We'll go fishing with Gerardo and Boni.
Gustó kong makilala ang kasama mo.	I'd like to meet the person you're with.
Sino ang mga kasama mong naglalarô ng basketball?	Who are with you playing basketball?
Masayá siyáng nagpa-pícture kasama ang fans.	She had fun taking pictures with fans.
Kasama akó sa mga bumawì ng mga gamit ni Greg.	I was one of those who retrieved Greg's stuff.
Ayokong magpaskó kasama ka.	I don't want to spend Christmas with you.
Handâ akóng mamuhay kasama si Bert.	I'm ready to live with Bert.
Tuwíng magkikita kamí ni Bob ibáng girlfriend ang kasama niyá.	Every time Bob and I see each other he's with a different girlfriend.
Sino ang kasama mo kapág bumibiyahe ka?	Who is with you when you travel?
Nakákapuntá lang si Nora sa sementeryo kapág may kasama siyá.	Nora is only able to go to the cemetery when she has somebody with her.
Sino ang kasama ni Alice na nanoód ng circus?	Who did Alice go with to watch the circus?
Papúpuntahín ka ba ng asawa mo dito nang hindî siyá kasama?	Would your husband allow you to come here without him?
Kasama ko si Tom.	Tom is with me.
Hindi kita iiwanan kasama si Tom.	I won't leave you alone with Tom.
Gusto mong mamalengkeng kasama ako?	Would you like to go shopping with me?
Sino ang kasama mo magdiwang ng Pasko?	With whom are you spending Christmas?
Nang kasama kami, gusto mong magtsa sa tanghali?	Would you like to tea with us this afternoon?
Siya ay bumiyahe na ang kasama ay isang aso lamang.	He traveled with only a dog for company.
Tatay, puwede ba akong pumunta roon na kasama si Masao?	May I go there with Masao, Father?
May kasamang mga dalub-agham at inhenyero itong komiti.	This committee includes scientists and engineers.
Pumunta siya sa mall nang kasama ang kanyang mga kaibigan.	She went to the mall with her friends.
Lumalangoy ang batang lalaki kasama ang kanyang mga kaibigan.	The boy swims with his friends.
Sa susunod na buwan, papuntang Hokkaido akong kasama ang kaibigan ko.	I'll go to Hokkaido next month with my friend.
