Kinausap ko si John kanina.	I talked to John earlier.
Huwág mong kausapin si Edgar, pare.	Don't talk to Edgar, bro.
Kinausap niyá ang nagsasaka ng kaniyáng lupaín.	He talked to the farmers who cultivate his land.
Kinausap ko ang kaibigan ko.	I spoke with my friend.
Akó muna ang kinausap niyá.	He talked to me first.
Kákausapin ko ang magpipícture sa amin.	I will talk to the one who will take our pictures.
Tinrý ni Bessie na kausapin ka.	Bessie tried to talk to you.
Gustó kitáng kausapin.	I would like to talk to you.
Sino ang kinákausap ni Vincent sa telepono?	Whom is Vincent talking to on the phone?
Bakit hindî mo akó kinákausap?	Why aren't you talking to me?
Sino ang kákausapin ko sa City Hall?	Whom should I talk to at the City Hall?
Lalalâ ang problema kung hindî mo siyá kákausapin.	Then the problem will worsen if you don't talk to her.
Kinákausap ka ba ni Tom?	Does Tom talk to you? / Is Tom talking to you (right now)?
Sige, kákausapin ko si ser mamayâ.	Okay, I will talk to sir later.
Imbés na paluin, kausapin mo ang anák mo.	Instead of spanking, talk to your child.
Háharáp ka kapág kinákausap ka.	You should face the person talking to you.
Kinausap ko na si Mary tungkól kay John.	I already talked to Mary about John.
Sasayangin mo lang ang oras mo kung kákausapin mo si John.	You will just be wasting your time if you'd talk to John.
Huwág kang magsásalitâ kung hindî ka kinákausap.	Don't speak unless spoken to.
Hindî makakuha si Jeff ng tiyempo para kausapin si Jane.	Jeff have not had the opportunity to talk to Jane.
Kausapin mo na lang si Julie tungkól diyán.	Just talk to Julie regarding that matter.
Kailangan kitang kausapin.	I must talk with you.
Puwede ba kitang kausapin?	May I talk to you?
Sawa na akong kausapin siya.	I am fed up with talking to her.
Kinausap ko ang mga kaibigan.	I talked to friends.
Walang kuwenta siyang kausapin.	There is no use talking to her.
Kinakausap niya ang mga halaman.	He talks to plants.
Maaari ko bang kausapin si Mike?	May I speak to Mike, please?
Gusto kong kausapin ka sa pribado.	I'd like a word with you in private.
Tingnan mo ako pag kinakausap kita!	Look at me when I talk to you!
Gusto kong kausapin kayo sa pribado.	I'd like a word with you in private.
Klarong di niya gustong kausapin ako.	It's clear that he doesn't want to talk to me.
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.	Please answer me when I speak to you.
Huwag mo na akong kausapin kahit kailan.	Don't talk to me anymore.
Kinakausap ko si Tom sa telepono araw-araw.	I talk to Tom on the phone every day.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?	How many times have I told you not to talk to Tom?
Kinausap ni Tom ang mga kapitbahay ni Mary at sa kanila'y nagtanong kung alam nila kung saan siya pumunta.	Tom talked to Mary's neighbors and asked them if they knew where she'd gone.
