https://www.youtube.com/watch?v=dwOllNkwyPE
PAANO nya MAG ISANG PINABAGSAK ang INTERNET ng NORTH KOREA

Noong 2021, tinarget ng mga North Korean hacker ang isang Amerikano na wala namang ginawang masama laban sa kanila at tahimik lamang na nagtatrabaho bilang cyber security expert para sa mga pribadong kumpanya sa America.
In 2021, North Korean hackers targeted an American who had done nothing wrong against them and was quietly working as a cyber security expert for private companies in America.
Dahil dito ay agad niya itong ipinagbigay alam sa mga autoridad maging sa FBI ng America ngunit siya ay nadismaya dahil wala man lang ginawa ang gobyerno ng US.
Because of this, he immediately reported it to the authorities, including the FBI in America, but he was disappointed because the US government did nothing.
Bukod sa pagtatanong noon, sabay tila kinalimutan na lamang ang kaso.
Aside from asking questions, the case seemed to have been forgotten.
Dahil sa inis ay inilagay niya ang lahat sa kanyang mga kamay.
Out of frustration, he put everything in his hands.
At ang mga sumunod na pangyayari ay ang pinakamatinding shutdown ng internet sa buong North Korea na inakala ng buong mundo ay gawa ng isang bihasang grupo ng mga hacker.
And what followed was the most severe internet shutdown in all of North Korea, which the entire world thought was the work of a vicious group of hackers.
Yun pala ay kagagawán lamang ng isang tao.
It turns out that was just the work of one person.
Ito ang kanyang nakakabiliib na true story.
This is his touching true story.

Isang tahimik na gabi noong January 24, 2021. 
It was a quiet night on January 24, 2021.
Papatulog na sana ang trenta y sinko anyos na si Alejandro Ceres sa Miami, Florida, United States nang makatanggap ito ng email mula sa kanyang katrabaho.
35-year-old Alejandro Ceres was about to go to sleep in Miami, Florida, United States when he received an email from his coworker.
Nang buksan niya ang kanyang cellphone, tumambad sa kanyang harapan ang isang bagong computer hacking tool umano na sikat noon sa industriya ng cyber security.
When he opened his cellphone, a new computer hacking tool that was supposedly popular in the cyber security industry was revealed in front of him.
*At para sa isang proponal na eksperto upang labanan ng mga hacker kagaya niya, pangkaraniwan na lang ang mga bagay na ito at sanay na siyang pinagpapasa-pasahan na lang ng mga kapwa niya researcher ang iba't ibang klase ng ganitong uri ng computer file.
And for a dedicated expert in combating hackers like him, these things are commonplace and he is used to his fellow researchers passing around various types of this type of computer file.
Ngunit dahil kuryoso siya kung ano ang laman ng file, sinubukan niya itong buksan sa kanyang computer.
But because he was curious about what the file contained, he tried to open it on his computer.
At bilang pangontra, gaya ng nakasanayan ay inusisa (examined) niya muna itong mabuti at sinigurong wala itong laman na virus.
And as a precaution, as usual, he first examined it carefully and made sure it was free of viruses. 
Subalit isa lang pala itong ordinaryong file na kagayang-kagaya ng mga libo-libong mga hacking tool na makikita sa internet.
But it turns out that it's just an ordinary file, just like the thousands of hacking tools found on the internet.
Pero nagkamali si Alejandro sa kanyang akala.
But Alejandro was wrong in his assumption. 
Pag gising niya kinabukasan, napag-alaman na lang ni Alejandro na meron palang pinakawalang mga virus mga hacker mula sa Pyongyang, North Korea.
When he woke up the next day, Alejandro found out that hackers from Pyongyang, North Korea had just released viruses.
At ang mga target nito ay mga cyber security at computer experts na tulad niya sa America.
And its targets are cyber security and computer experts like him in America.
Nang malaman niya ang balitang ito, dali-dali niyang tiningnan muli ang file na natanggap niya kagabi.
When he learned this news, he quickly looked again at the file he received last night.
At nang sinuri niya itong muli, nanlumo (lumò - weariness, depression) na lang siya nang madiskubreng mayroon pala talaga itong dalang virus na nakakubli sa mga code na ni minsan ay hindi niya pinaghinalaan.
And when he checked it again, he was devastated to discover that it actually contained a virus hidden in codes that he had never even suspected.
Dito na niya napagtanto na isa siya sa mga naging target ng mga North Korean hacker at hindi galing sa kanyang officemate ang naturang file.
This is when he realized that he was one of the targets of North Korean hackers and that the file in question did not come from his officemate.
* Sa madaling sabi, wala siyang kamalay-malay na hindi niya inakalang mabibigyan niya ng access sa kanyang computer ang mga North Korean hacker sa pamamagitan lang ng pagbukas sa nasabing file.
In short, he was unaware that he did not think he could give North Korean hackers access to his computer just by opening the said file.
Isa itong malaking panganib dahil anumang oras ay maaari nang mapasok ng mga North Korean ang lahat ng kanyang mga computer, laptop at cellphone.
This is a big risk because at any time the North Koreans could access all of his computers, laptops, and cellphones.
At baka mabuksan ng mga ito ang lahat ng mga confidential files at information ang mas malala pa, maaari nitong makompromiso ang kanyang trabaho bilang isang cyber security expert.
And they might open all the confidential files and information, and worse, it could compromise his job as a cyber security expert.
Kahit kabadong-kabado at nangangatog sa takot, gayon pa man ay naging handa pa rin si Alejandro sa mga ganitong uri na sitwasyon.
Even though he was nervous and shaking with fear, Alejandro was still prepared for this difficult situation.
Kaagad niyang nilagay sa isang lockdown ang lahat ng mga computer system sa loob ng kanyang bahay at sinubukang puksain ang virus sa isang napaka-secured na virtual platform.
He immediately put all the computer systems inside his house on lockdown and attempted to eradicate the virus on a highly secured virtual platform.

Makalipas ang ilang oras, tagumpay niyang nasira ang virus at naisara nang tuluyan ang lagusan na maaaring daanan ng mga North Korean hacker.
Subalit hindi niya maiwasang magtaka na bakit sa bilyon-bilyong tao sa mundo siya talaga ang pinuntirya (puntiryá - target, aim) ng mga hacker gayon isa lang siyang hamak (hámak - lowly) na empleyado.
At bakit? 
Nasa dinami-rami ng mga computer expert sa America talagang siya ang personal na inatake ng North Korea ng gabing iyon?
Buti na lang. At dahil sa kanyang agarang solusyon, bahagya niyang naiwasan ang mas malaki pang problema.
Di kalaunan, nalaman niyang hindi lang pala siya ang nag-iisang biktima ng ganitong uri ng pang-aatake dahil ang lahat ng to ay parte pala ng kampanya ng North Korea na i-hack ang mga computer at database ng mga kagaya niyang eksperto sa industriya ng computer, technology at cyber security sa America sa hindi pa malamang dahilan.
Dahil dito, inisip niya na baka aaksyonan ito agad ng gobyerno lalo na't harap-harapan silang tinarantado ng mga espiya at hacker mula sa North Korea.
Nung una, pinuntahan pa siya ng FBI para hingi ng kanyang panig.

After a few hours, he successfully destroyed the virus and completely closed the tunnel through which North Korean hackers could enter.
But he couldn't help but wonder why out of the billions of people in the world, he was the one targeted by hackers, even though he was just a lowly employee.
And why? Among the many computer experts in America, was he really the one personally attacked by North Korea that night?
Good thing.  And because of his immediate solution, he narrowly avoided a bigger problem.
Later, he learned that he was not the only victim of this type of attack because all of this was part of North Korea's campaign to hack the computers and databases of experts like him in the computer, technology, and cyber security industries in America for reasons that are still unknown.
Because of this, he thought that the government might take action immediately, especially since they were being harassed face to face by spies and hackers from North Korea.
At first, the FBI even went to him to ask for his side.
But that's all the government can provide, and he hasn't heard any news about what will happen to the hackers or whether America will respond against North Korea.
Several weeks have passed but the case still has not progressed.
It seems like the authorities have abandoned them and nothing is happening to hold those responsible accountable.
He doesn't know if the FBI doesn't have the ability to find hackers or if they just don't care.
As one of the victims, he realized nothing but that he really couldn't count on his own government to defend them against foreign hackers.
If no one dared to fight the North Koreans, he decided that he himself would find a way to hold them accountable.

His hatred for North Korea gradually developed and he would do anything to get back at it.
With everything he knows, he will try to overthrow and overthrow the most feared regime in the world, North Korea, by hacking the country's entire internet connection single-handedly.
Over the months, he carefully considered his next steps.
Many questions and puzzles swirled through his brain during those times.
Will he be able to accomplish this feat alone?
But after almost a year of thinking, he was fully committed to fighting against North Korean hackers.
To avoid getting caught, he created an alias that only he knew about during those times.
The alias P4X.
P4X secretly collected all the information about North Korea's internet.
The cyber security specialist of those times seemed like a secret agent as his target watched him patiently from afar.
Compared to other countries, only a few people have access to the internet in North Korea, perhaps because Kim Jong Un strictly keeps it within the country.
But if he thought that North Korea's internet connection and database were a tool of America's CIA network, advanced by Israel, then he was wrong.
P4x was amazed by what he discovered because North Korea's entire network is very small and fragile.
The number of websites serving the country can only be counted on one hand, and their software is extremely outdated and their security is weak.
With just a little fiddling, he could turn off the internet here without anyone noticing.
For a veteran programming expert like P4X, entering here as a CCO is the only option.
He really prepared and funded his mission to take down North Korea's internet.
Aside from strengthening his computers and laptops, he also rented cloud servers that would serve as his secret lair in the internet world.
Night after night, P4X tirelessly searched for backdoors to the North Korean network.
Even just inside his house while wearing pajamas and slippers and facing multiple monitors.
Everywhere he looked, there were and still are possible paths, old versions, and common apps. ancient software that was last seen in the 90s or even the codes of the North Korean internet system itself that he can easily change
while North Korean hackers are busy hacking abroad, it seems they forgot to protect their own network.
P4X had no other intention at that time than to make North Korea pay and paralyze the entire country's internet.

But at least P4X is still aware of the dangers of being a vigilante.
Even though he moves in the dark and behind his computers, he could still be arrested for this.
And if North Korea discovers his true identity, there's a good chance that this will be his end.
However, this won't stop P4X.
After almost a year of preparation, around January 2022, alias P4X decided that this was the right time to attack.
He was still very nervous as he looked at his computer. 
He was almost restless and his chest was pounding so hard.
But after much deliberation, he decided to launch what he had been planning for a long time.
Using only his keyboard, he changed and broke North Korea's network codes one by one.
For hackers, this is called a denial of service or DOS whose sole mission is to take the entire country's internet offline.
P4X targeted the accesses he found one by one and played with several North Korean websites one after another.
Suddenly, the fake website of Air Corio, North Korea's commercial airline, disappeared, as did the government's vaunted portal and other websites found in the country.
Anyone inside North Korea was unable to even send an email outside the country.
maybe those moments.  The North Koreans cannot explain why they suddenly disappeared from the map. 
Even though P4X is playing North Korea, he still can't believe he can do it alone. 
Who would have thought that one person could crush the entire country's internet?
Later. News of the internet shutdown in North Korea also gradually spread.
Cyber security experts have been puzzled as to who is really behind these attacks.
Even South Korean hackers are confused because they have been trying to do this for a long time, but they have not succeeded.
Even Kim Jong Un's most secure military and government websites have vanished like a bubble.
Out of anger, it was reported that Kim Jung On immediately ordered all hackers in the country to hunt down whoever did this, but they were unable to catch anyone despite their efforts.
But amidst the news spreading around the world, no one stepped forward to take this responsibility.
Is this the work of the United States Cyber Command or the secret intelligence of other countries like the UK or even South Korea?
Perhaps this hacking is connected to the series of North Korea's nuclear missile launches in December 2022. 
Some have even suggested that whoever is behind this scheme is threatening North Korea to back down from its development of modern rockets capable of carrying nuclear weapons.
But no one would have thought that all of this was the work of just one person.
The whole world still has no idea that an angry and vengeful cyber security expert is plotting to bring down the internet in all of North Korea.
Meanwhile, within the country, ordinary citizens didn't even realize that their country's internet connection had been hacked.
That's because almost all the people there are not given the opportunity to use the internet.
The lifestyle of North Koreans is normal and it seems like no major changes have occurred.
But for North Korean government officials and their hackers who first attacked America and people like P4X. 
This is a big shame especially for Kim Jong On.
Even though North Korea has fixed their internet several times, P4x is still waiting to destroy websites again.
It looked like a cyber war but it seemed like North Korea couldn't win the war.
But P4X knows that because of this, North Korea can bring him down no matter where in the world he hides.
Just like Kim Jong On did to his own brother Kim Jong Nam when he knocked him out in Malaysia.
So he was suddenly nervous, but he was confident that they would never be able to trace him because of the security walls he had created before he even started hacking.
But instead of being completely scared, P4X was even more impressed.
In fact, even though he was successful in his mission, he planned to intensify the attack even more.
Instead of simply paralyzing the internet, he also wanted to penetrate North Korea's hidden networks to uncover all the secrets the dictator was hiding and expose this information to the entire world.
But he also realized that everything has a limit.
He may have been able to do it alone before, but he knew that North Korea would prepare to protect their internet in the future if he continued the attack.
He will need the help of other hackers. 
With the help of other experts like him, their forces will expand and the damage they can do will be greater.
But who is willing to sacrifice their own safety to fight North Korea?
When he couldn't think of anyone with as much courage as him, he didn't pursue it anymore.
It took a while for the US government to discover the person behind the hacking in North Korea and that it was one of their citizens.
P4X just realized that he had been visited one after another by the United States Cyber Security Command, special agents from the CIA and NSA, as well as high-ranking officials from the US Marines and FBI.
All of them have the same goal with P4X: to ask him how he did it.
Later, because of his impressive and amazing work, the Pentagon and FBI hired P4X to be part of the cyber security of the entire America. 
He even once led the Defense Advanced Research Projects Agency or DARPA.
But P4X also felt like he was being suffocated by government agencies.
He can no longer freely do the things he used to be able to do as a private cyber security researcher and it feels like the government is always holding him by the throat. 
He also noticed that US government officials seemed to have forgotten about North Korea and what this country is capable of.
P4X suddenly remembered the famous North Korean hacker Lazarus who stole millions of dollars worth of crypto in 2016. 
As happened to him in 2021, the authorities did not provide a solution to this either.
Due to a misunderstanding, P4x left the government and in an unexpected turn of events, he exposed his entire personality to the public.
The previously anonymous hacker introduced himself to the audience as Alejandro Ceres, a Colombian American Computer Expert who has been in the industry for a long time.
Instead of serving as an employee, Alejandro or alias P4x just founded his own cyber security company.
But his ambitions still remain, the mission to uncover the dark secrets of Korea and even America.
Alejandro is still active in the world of panghak to this day.
Even now, even though people know his true identity, he still hides in the dark while watching his enemies and preparing for another attack that will truly shake the world.
North Korea has not yet retaliated against him, but according to Alejandro, he is ready when he and Iresbach are held accountable for what he did. 
He is currently the owner and CEO of Hyperion Grey, a digital security company that protects large companies and websites against hackers and other malicious actors that are rampant on the internet.
If you liked this video, please share it with others and subscribe.



Subalit hanggang doon lang pala ang kayang ibigay ng gobyerno ni hindi na siya nakarinig ng balita kung ano ang mangyayari sa mga hacker o kung sasagot ba ang Amerika laban sa North Korea.
Lumipas na ang ilang linggo ngunit hindi pa rin umuusad ang kaso.
Tila ba inabandonan na sila ng mga autoridad at para bang walang nangyayari para panagutin ang may mga sala.
Hindi niya alam kung wala bang kakayahan ng FBI na hanapin ang mga hacker o sadyang wala silang pakialam.
Bilang isa sa mga biktima, wala siyang ibang napagtanto kundi ang ide talagang hindi niya maaasahan ang kaniyang sariling gobyerno para ipagtanggol sila laban sa mga dayuhang hacker.
Kung walang maglalakas loob na lumaban sa mga North Korean, aba'y napag-isipan niya na siya mismo ang gagawa ng paraan para papanagutin ang mga ito.
Unti-unting nabuo ang kanyang pagkamuhi (muhi - detesting) sa North Korea at gagawin niya ang lahat para lang makabawi.
Gamit ang lahat ng kanyang nalalaman, susubukan niyang tirahin at pabagsakin ang pinaka pinanggigilang rehimen sa buong mundo, ang North Korea sa pamamagitan ng pag-hack sa buong internet connection ng bansa ng mag-isa.
Sa paglipas ng mga buwan, pinag-isipan nitong mabuti ang kanyang mga susunod na hakbang.
Maraming mga katanungan at palaisipan ang umikot sa kanyang utak na mga panahong iyon.
Kakayanin niya ba itong isa katuparan ng mag-isa?
Subalit pagkatapos ng halos isang taong pag-iisip, buong-buo na ang kanyang loob na maghigante laban sa mga hacker ng North Korea.
Para maiwasang mahuli, gumawa siya ng isang alias na tanging siya lang ang nakakaalam ng mga panahong iyon.
Ang alias P4X. 

Palihim na nilikom (gathered) ni P4X ang lahat ng impormasyon tungkol sa internet ng North Korea.
Nagmistulang parang isang secret agent ang cyber security specialist ng mga panahong iyon habang minamatyagan (matyagán - observe) ng kanyang target mula sa malayo.
Kumpara sa ibang bansa, iilan lang ang may access sa internet ng North Korea marahil ay dahil mahigpit na pinapanatili ni Kim Jong Un ang lahat ng mga bagay sa loob ng bansa.
Subalit kung inakala niya na ang internet connection at database ng North Korea ay singlupit ng network ng CIA ng America o Mosad ng Israel, aba'y siya ay nagkamali.
Namangha si P4x sa kanyang nadiskubre dahil ang buong network pala ng North Korea ay sadyang napakaliit at napakarupok.
Mabibilang lang sa kamay ang dami ng mga website na nagsisilbi para sa bansa at sa sobrang luma ng mga software at hina ng seguridad nito.
Konting kalikot (activity) lang ay kayang-kaya na niyang i-off ang internet rito nang walang makakapansin.
Para sa isang beteranong programming expert kagaya ni P4X, sisiw na lang ang pagpasok rito.
Talagang pinaghandaan at pinaunduhan (funded?) niya ang kanyang misyong pabagsakin ang internet ng North Korea.
Maliban sa pagpapalakas ng kanyang mga computer at laptop, nagrenta rin siya ng mga cloud server na magsisilbing kanyang sikretong lungga (lunggâ - lair, burrow) sa mundo ng internet.
Gabi-gabi, walang sawang hinanap ni P4X ang mga backdoor papunta sa network ng North Korea.
Kahit na sa loob lang ng kaniyang bahay habang nakasuot ng pajama at tsinelas at nakaharAp sa patong-patong na mga monitor.
Kahit saan siya tumingin, mayroon at mayroon siyang nakikitang mga posibleng daanan, mga lumang version at pangkaraniwan na mga app, mga sinaunang software na noon pang dekada noventa huling nakita o kahit ang mga code ng pinakasistema ng North Korean internet na kayang-kaya niyang palitan.
Habang abala ang mga North Korean hacker sa pangha-hack sa ibang bansa tila nakalimutan yata nilang protektahan ang kanilang sariling network.
Walang ibang intensyon si P4X ng mga panahong 'yon kundi ang pagbayarin ng North Korea, at paralisahin (paralize) ang internet ng buong bansa.
Subalit kahit papaano ay alam pa rin naman ni P4X ang peligrong dala ng pagiging isang vigilante.
Kahit gumagalaw siya sa dilim at sa likod ng kanyang mga computer, pwedeng-pwede pa rin siyang maaresto dahil rito.
At kapag nadiskubre ng North Korea ang kanyang pagkatao, malaki ang tansa na ito ang kanyang katapusan.
Gayon pa man, hindi ito makakapigil kay P4X.
Matapos ang halos isang taong paghahanda, bandang January 2022, napagdesisyonan na ni alias P4X na ito na ang tamang panahon para umatake.
Kabadong-kabado pa siya noon habang tinitingnan ang kanyang computer.
Halos siya mapakali at sobrang lakas na ng kabog ng kanyang dibdib.
Ngunit matapos mahimasmasán (himasmás - regain consciousness), napagpasyahan na niyang ilunsad ang kanyang matagal nang binabalak.
Gamit lang ang kaniyang keyboard, isa-isa niyang binago at sinira ang mga code ng network ng North Korea.
Para sa mga hacker, tinatawag itong denial of service o DOS na ang tanging misyon ay gawing offline ang internet ng buong bansa.
Isa-isang pinuntirya ni P4X ang mga nahanap niyang access at sunod-sunod niya ng pinaglaruan ng mga iilang website ng North Korea.
Bigla na lang naglaho ng parang bulaang website ng Air Koryo ang commercial airline ng North Korea pati na ang "Naenara" ang ipinagmamalaking portal ng gobyerno at kung ano-ano pang websites na matatagpuan sa bansa.
Ni hindi man lang magawang makapagpadala ng email papunta sa labas ng bansa ang sinumang nasa loob ng North Korea.

Marahil ay ng mga sandaling iyon, hindi maipaliwanag ng mga North Korean kung bakit bigla na lang silang nawala sa mapa. 
Kahit pinaglalaruan ni P4X ang North Korea, hindi pa rin siya makapaniwala na nagagawa niya itong mag-isa. 
Sino ba naman ang mag-aakala na kayang durugin ng isang tao ang internet ng buong bansa?
Di naglaon, unti-unti ring kumalat ang balita tungkol sa pagkaparalisa ng internet sa North Korea.
Naging palaisipan sa mga cyber security expert kung sino nga ba talaga ang nasa likod ng mga pag-atakeng ito.
Kahit ang mga hacker ng South Korea ay nagugulumihanan (gulumihan - mental disturbance) dahil matagal na nila itong gustong gawin, subalit hindi sila nagtagumpay.
Kahit ang pinaka-secure na military at government websites ni Kim Jong Un ay naglaho na parang bula.
Dahil sa galit ay napaulat na inutusan ni Kim Jung On agad ang lahat ng hacker sa bansa na huntingin ang sinumang gumawa nito ngunit wala silang mahuli sa kabila ng kanilang mga effort.
Ngunit sa gitna ng pagkalat ng balita sa buong mundo, walang ni isa ang lumantad upang kunin ang responsibilidad na ito.
Kagagawan ba ito ng United States Cyber Command o ang mga secret intelligence ng ibang bansa kagaya ng UK o kahit South Korea?
Siguro ay konektado ang pangha-hack na ito sa sunod-sunod na pagkakawala ng mga nuclear misile ng North Korea noong December 2022. 
Saad pa ng ilan, kung sino man daw ang may pakana nito ay marahil, binabanta nito ang North Korea upang umatras sa pag-develop nito ng mga makabagong rocket na kayang magbitbit ng nuclear weapons.
Subalit walang ni isa ang mag-aakala na lahat pala ng ito ay gawa lang ng isang tao.
Wala pa ring ideya ang buong mundo na isang galit at naghihiganting cyber security expert ang may pakanA ng pagbagsak ng internet sa buong North Korea.
Samantala, sa loob ng bansa, hindi man lang namalayan ng mga simpleng mamamayan na na-hack na pala ang internet connection sa bansa nila.
Yun ay dahil halos lahat naman ng mga tao roon na hindi nabibigyan ng oportunidad na makagamit ng internet.
Normal lang ang takbo ng pamumuhay ng mga North Korean at para lang walang nangyaring malaking pagbabago.
Subalit para sa mga opisyal ng gobyerno ng North Korea at sa mga hacker nila na unang umatake sa America at sa mga taong tulad ni P4X ito'y isang malaking kahihiyan lalo na para kay Kim Jong On.
Kahit ilang beses inayos ng North Korea ang kanilang internet, nakaabAng pa rin si P4x para muli na namang sirain ang mga website.
Nagmistula itong parang isang cyber war, ngunit para bang hindi magawa ng North Korea na manalo sa digmaan.
Ngunit alam ni P4X na dahil dito kaya siyang ipatumba ng North Korea kahit saang sulok pa ng mundo siya magtatago.
Gaya na lang ng ginawa ni Kim Jong On sa kanyang sariling kapatid na si Kim Jong Nam nang ipatumba siya nito sa Malaysia.
Kaya bigla rin siyang kinabahan subalit kumpyansa siyang hinding-hindi siya mate-trace ng mga ito dahil sa mga security wall na kanyang ginawa bago pa man niya inumpisahan ang pangha-hack.
Ngunit imbis na tuluyang matakot ay mas lalo pang ginanAhan si P4X.
Sa katunayan, kahit na matagumpay na siya sa kaniyang misyon, binalak niya pang mas paigtingín (have tightened) ang pag-atake.
Imbes na simpleng paralisahin ang internet, ginusto niya ring pasukin ang mga nakatagong network ng North Korea upang halungkatín (rummage through) ang lahat ng mga sikretong tinatago ng diktador at ilantád (expose) ang mga impormasyong ito sa buong mundo.
Subalit napagtanto niya rin na may limitasyon ang lahat. 
Nagawa niya man itong mag-isa noon ngunit alam niyang maghahanda na ang North Korea upang protektahan ang kanilang internet sa hinaharap kung ipagpapatuloy pa niya ang pag-aatake.
Kakailanganin niya ang tulong ng iba pang mga hacker. 
Sa tulong ng iba pang eksperto na gaya niya, mas lalawak ang kanilang pwersa at mas lalakas ang kanilang pwedeng magawang pinsala.
Ngunit sino naman ang willing na isakripisyo ang sariling kaligtasan upang kalabanin ang North Korea?
Nung wala siyang maisip na taong may kasing lakas ng loob niya, hindi niya na rin ito itinuloy.
Di tumagal ay nadiskubre na ng US government ang tao sa likod ng pangha-hack sa North Korea at ito ay isa sa kanilang mamamayan.
Namalayan na lang ni P4X na sunod-sunod na siyang binisita ng United States Cyber Security Command ng mga special agent ng CIA at NSA, pati na ang mga matataas na opisyal ng US Marines at FBI.
Lahat ng mga ito ay pare-pareho lang ang pakay kay P4X ang tanungin siya kung paano niya ito nagawa.
Kalaunan dahil sa kanyang nakakabilib at nakakamanghang ginawa, kinuha ng Pentagon at FBI si P4X upang maging parte ng cyb security ng buong America.
Minsan pa nga siyang nanguna sa Defense Advanced Research Projects Agency o DARPA.
Subalit naramdaman ni P4X na parang nasasakal rin siya sa mga ahensya ng gobyerno.
Hindi na niya malayang nagagawa ang mga bagay na nagagawa niya noon bilang isang pribadong cyber security researcher at para bang lagi siyang hawak ng gobyerno sa leeg. 
Napansin niya ring para bang kinalimutan na naman ng mga opisyal ng US government ang North Korea at ang mga kayang gawin ng bansang ito.
Biglang naalala ni P4X ang tanyág ng mga hacker mula sa North Korea ang Lazarus na nagnakaw ng milyon-milyong dolyar na halaga ng kripto noong 2016. 
Gaya ng nangyari sa kanya noong 2021, wala ring ginawang solusyon ng mga aoridad dito.
Dahil sa hindi pagkakaunawaan, umalis si P4x sa gobyerno at sa hindi inasahang pangyayari, inilantad niya ang kanyang buong pagkatao sa harap ng publiko.
Ang dating isang anonymous na hacker ay nagpakilala sa madla bilang si Alejandro Ceres, isang Colombian American Computer Expert na matagal na sa industriya.
Imbes na manilbihan bilang isang empleyado, nagtayo na lang si Alejandro o alias P4x ng sariling cyber security company.
Ngunit hindi pa rin nawawala ang kanyang mga adhikain ang misyong halungkatin ang mga malagim na sikreto ng Korea at pati na ng America.
Hanggang ngayon aktibo pa rin si Alejandro sa mundo ng pang-hack.
Hanggang ngayon kahit alam na ng mga tao ang kaniyang pagkatao, nagtatago pa rin siya sa dilim habang minamasdan ang kaniyang mga kalaban at naghahanda para sa isa na namang pag-atake na talagang yayanig sa mundo.
Wala pa namang paghihiganti sa kanya ang North Korea pero ayon kay Alejandro ay handang-handa siya sa oras na sila iresbac at singilin siya sa kanyang ginawa.
Sa ngayon siya ang may-ari at CEO ng Hyperion Grey, isang digital security company na nagbibigay proteksyon sa malalaking kumpanya at websites laban sa mga hacker at iba pang masasamang loob na nagkalat sa internet.

Kung nagustuhan mo ang video na 'to, share mo naman sa iba at mag-subscribe ka na rin.
