I know they're just going to drink.	Alám kong mag-íinuman lang silá.
What did you guys do last night? Just talked?	Anong ginawa ninyo kagabi? Nag-kuwentuhan lang?
He didn't like to think that Jenelynn and Jose love each other.	Ayaw niyáng isipin na nagmámahalan siná Jenelynn at Jose.
While the burglar was attempting to open the door, the dogs suddenly started barking.	Habang sinúsubukang buksán ng magnanakaw ang pintô, bigláng nagtahulan ang mga aso.
Kung nagtulungan kayo, di sana magulo ang bayan ko.
The lovers made out.	Nag-laplapan ang mag-jowa.
Let’s share stories. (Let’s chit-chat.)	Mag-kuwentuhan tayo.
Share with each other.	Magbigayan kayo.
Let’s share stories (chat).	Magkwentuhan tayo.
Let's help each other.	Magtulungan tayo.
Let's help each other for the progress of our country.	Magtulungán tayo para sa pag-unlád ng ating bansâ.
The married couple will help one another for the good of their children.	Magtútulungán ang mag-asawa para sa ikabubuti ng kaniláng mga anák.
It's best that they reveal each other's nasty secrets.	Mas maiging maglabasan silá ng bahò.
The dog and cat are in a chase.	Naghahabulan ang aso’t pusa.
They came out all together to see the popular actor.	Naglabasan silá para makita ang sikát na aktór.
The angels and demons appeared.	Naglitawan ang mga anghel at demonyo.
They love each other.	Nagmamahalan sila.
They made bets.	Nagpustahan sila.
The enemies went head to head.	Nagsabungan ang mga magkalaban.
They danced.	Nagsayawan sila.
The people were all tightly packed	Nagsiksikan ang mga tao.
People appeared out of nowhere.	Nagsulputan ang mga tao.
They appeared all of a sudden.	Nagsulputan sila bigla.
They boxed each other.	Nagsuntukan sila.
They played hide and seek.	Nagtaguan sila.
They all ran when the one they presumed as dead moved.	Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.
They hugged.	Nagyakapan sila.
The students were punished because they helped each other to cheat.	Naparusahan ang mga estudyante dahil nagtulungán silá sa pandarayà.
Initially Jack and Jill were just habitually arguing but eventually/consequently/in the end they really became enemies.	Noóng una nagkakasagutan lang siná Jack at Jill pero tuluyang nagíng tunay na magkaaway na silá.
They're running out of the building.	Patakbó siláng naglálabasan ng gusalì.
I'm sure they will laugh when they see you.	Sigurado akóng magtátawanan silá kapág nakita ka nilá.
I join Alice for lunch at the canteen.	Sinásabayán ko si Alice magtanghalian sa canteen.
The friends laughed when one of them slipped.	Nagtawanan ang magkakaibigan nang mádulas ang isá sa kanilá.
