Mahirap siláng kumbinsihíng makipagtulungán sa pámahalaán.	It is difficult to convince them to cooperate with the government.
Mahirap katawanín ang mga taong waláng kooperasyón.	It's difficult to represent people who don't cooperate.
Mahirap magíng magulang.	It's difficult to be a parent.
Mahirap hulaan kung saán siyá nanggaling.	It's difficult to surmise where she came from.
Mahirap madamá ang tuláng hindî magandá ang pagkakasulat.	It's difficult to feel a badly written poem.
Mahirap targetin ang unang puwesto sa páligsahan.	It's hard to target first place in the tournament.
Nagpakain kamí ng mahirap na tao.	We had the poor people eat. / We fed the poor people.
Mahirap manehuhin ang malakíng sasakyán.	It's difficult to drive a huge vehicle.
Mahalagá pangalagaan ang kapakanán ng mga mahirap.	It is important to protect the well-being of the poor.
Mahirap magdecide kung walâ kang alám.	It's hard to decide if you know nothing.
Alám kong mahirap labanan ang galit.	I know that anger is hard to resist.
Hindî maituturing na mahirap ang pamilya Altamirano.	The Altamiano family can't be considered poor.
Mahirap gupitín ang buhók mo.	It's hard to cut your hair.
Mahirap masiguro na pápasá akó sa pagsusulit.	It's difficult to tell if I would pass the test.
Mahirap labanan ang kaaway na hindî nakikita.	It's difficult to fight against an unseen enemy.
Mahirap tangkaíng tumakas sa kulungan.	It's difficult to attempt to escape prison.
Mahirap makahanap ng isáng tunay na kaibigan.	A true friend is hard to find.
Mahirap madakíp ang taong magalíng magtagò.	A person who's good at hiding is difficult to capture.
Mahirap bang katrabaho si Sofia?	Is Sofia a difficult co-worker?
Mahirap maisalba ang taong likás na masamâ.	A naturally evil person is difficult to save.
Mahirap makalaban siná Gelo at Drew.	It's difficult to fight Gelo and Drew.
Kaya mo bang magpahayág ng mahihirap na kaisipán at ideya?	Can you convey complex thoughts and ideas?
Mahirap itanggí ang nasaktáng damdamin.	It's difficult to conceal the hurt feelings.
Mahirap siyáng pagawaín ng takdáng-aralín.	It's difficult to have him do his homework.
Mahirap mangisdâ kapág mahangin.	It's difficult to fish when it's windy.
Mahirap ipahayág ang mga bagay na hindî mo maunawaan.	It's difficult to express things that you don't understand.
Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.	It's difficult to to name the perpetrator.
Mahirap patálsikín ang taong makapit sa kapangyarihan.	It's difficult to oust a person who clings to power.
Mahirap baybayín ang mga salitáng Pransés.	French words are difficult to spell.
Mahirap maabót ang rekord ni Usain.	Usain's record is difficult to break.
Mahirap kumpirmahín ang pagkákakilanlán ng mágnanakaw.	It's difficult to identify the identity of the thief.
Alín ang mas mahirap tugtugín? Ang piano o ang violin?	Which is more difficult to play? The piano or the violin?
Mahirap ipagtanggól ang ayaw magpatanggól.	It is difficult to defend the one who doesn't want to be defended.
Alám kong mahirap taluhin si Ariella.	I know that it's difficult to defeat Ariella.
Mahirap matukoy ang sakít ni Luis.	It's difficult to diagnose (identify) Luis' disease.
Mahirap iyán.	That is difficult.
Hindî tamáng ituring na mababà ang mga mahirap.	It's not right to look down on poor people.
Mahirap tanggapín na nanghihinà na ang tatay ko.	Seeing my dad's strength diminish is very hard / difficult to accept.
Mahirap magíng bulág.	It's difficult to go blind.
Mahirap tandaán ang pangalan niyá.	Her name is not easy to remember.
Mahirap mag-isíp ng sagót sa tanóng mo.	It's hard to think of an answer to your question.
Mahirap mangyari ang posibilidád na ipápamigáy ko ang kuwintás ko.	The likelihood that I will give up my necklace is rather slim.
Mahirap isipin na ginawâ iyón sa iyó ni Mary.	It's hard to imagine Mary did that to you.
Mas mahirap magturò sa mga batà kaysa sa mga matatandâ.	It is more difficult to teach children than adults.
Nakalipas na rin ang mga mahihirap na araw sa buhay ni Elaine.	The hard times in Elaine's life are finally over.
Mahirap alamín kung anó ang nasa isip ni Mary, pero áalamín ko 'yun pag nagkausap kamí.	It's difficult to figure out what's on Mary's mind, but I will try to figure that out when we get the chance to talk.
Hindi mahirap ang italyano.	Italian isn't difficult.
Mahirap magsalita ng Pranses.	To speak French is difficult.
Siya ay mahirap, pero matapat.	He is poor, but honest.
Mahirap basahin ang nakasulat.	This text is hard to read.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.	It's more difficult than you think.
Mahirap intindihin ang teorya niya.	It is difficult to understand his theory.
Ang mga anak ay kayamanan ng mahihirap.	Children are poor men's riches.
Ito'y mahirap na problemang matematika.	This is a difficult math problem.
Mahirap bang kumain nang gamit ay sipit?	Is it difficult eating with chopsticks?
Mas mahirap ba ang Ingles kaysa sa Hapon?	Is English harder than Japanese?
Anong parteng mahirap sa pag-aaral ng Hapon?	What is the hard part of learning Japanese?
Mahirap magkatotoo ang ganyang klaseng plano.	Such a plan can hardly succeed.
Huwag mo akong tanungin ng mahirap na tanong.	Don't ask me such a hard question.
Hindi niya alam kung ano ang mahirap na buhay.	He doesn't know what it is to be poor.
Siya'y mahirap, pero wala siyang pakialam sa pera.	He is poor, but he doesn't care about money.
Mahirap tulungan ang taong di gusto ang tulong mo.	It's difficult to help people that don't want your help.
Isip kong mahirap gawin ang trabaho nang magsarili.	I thought it difficult to do the work alone.
Nais kong iwan sa kanya ang mahirap na trabahong ito.	I want to leave this difficult job to her.
Ang mga ulat panahon ay mahirap na palaging magkatotoo.	Weather reports rarely come true.
Pinagbalaan kami ng titser na ang test ay magiging mahirap.	The teacher warned us that the test would be hard.
Yang librong Ingles ay masyadong mahirap basahin para sa akin.	That English book is too difficult for me to read.
