Nalaman ko ang katotohanan.	I found out the truth.
Gustó mo talagáng malaman?	Do you really want to know?
Malalaman ninyó ang resulta bukas.	You will know the result(s) tomorrow.
May nalaman akó tungkól sa iyó.	I found out something about you.
Paano mo nalaman?	How did you find out?
Gustó kong malaman mo na mahál kitá.	I want you to know that I love you.
Sagután ang maiklíng pagsusulit na itó para malaman kung handâ ka na.	Take this short quiz to see if you're ready.
Gustó niláng malaman kung alín sa mga gamit ko ang handâ kong ipamigáy.	They want to know which of my stuff I would be willing to part with.
Magwawalâ ang mga magulang mo kapág nalamang buntís ka.	Your parents will fly into a fit of rage if they find out you're pregnant.
Nalaman kong paáalisín na nilá akó.	I realized they're already going to ask me to leave.
Kinabahán akó nang malamang magrerepórt akó.	I felt nervous when I got the news that I woud report.
Ayokong malaman na ginágastá mo sa mga bisyo mo ang ipinápadalá kong pera.	I do not want to find out that you are spending on your vices the money I send you.
Maiirita siyá kapág nalamang pumalpák ka.	He would feel irritated when he found out you failed.
Huwág mong ishare sa kaniyá ang nalalaman mo.	Don't share to her what you know.
Ibinúbunyág ni Darla ang nalalaman niyá tungkól sa sindikato.	Darla is exposing what she knows about the syndicate.
Hindî ko malaman kung anó ang dapat kong gawín.	I don't know what I should do.
Maaasár ka kapág nalaman mo ang masamáng balità.	You'll be furious when you hear the bad news.
Kanino nalaman ni Donna na bagsák ang kita ng kompanyá?	From whom did Donna find out that the company's profits fell?
Sabihin mo lahát ng nalalaman mo.	Tell everything you know (Spill the beans).
Hindî nilá malalaman kung hindî mo sasabihin.	They won't know if you won't tell.
Kailangan mong malaman ang ginawâ ko.	You need to know what I did.
Nais niyáng malaman kung dalaga pa siyá.	He wants to know if she is still single.
Gustó kong malaman kung kailán ka bábalík.	I would like to know (as to) when you will return.
Nagugulat ang marami kapág nalalaman nilá ang nangyari kay Tom.	Many are shocked when they learn about what happened to Tom.
Maraming nalalaman si Victor tungkól sa mga nangyari.	Victor is well-informed about what have transpired.
Nalalaman ko ang mga nangyayari sa aking paligid.	I am conscious of what's happening around me.
Sásayá siyá kapág nalaman niyáng may regalo ka (para) sa kaniyá.	She will be happy when she finds out that you have a gift for her.
Tátawanan lang tayo ni Peter kapág nalaman niyá ang nangyari sa atin.	Peter will just laugh at us when he finds out what happened to us.
Gustó mo bang malaman kung anó ang pinag-usapan namin?	Would you like to know what we talked about?
Nalaman ko kasí nadulás ang dilà ni Lucy.	I learned about it because it slipped out of Lucy.
Malamang.	Obviously.
Paano ko nalaman?!	How did I know?!
Paano mo nalalaman?	How do you know?
Saan nalaman ni Tom iyon?	Where did Tom learn that?
Gusto mo talagang malaman?	Do you really want to know?
Ano ang gustong malaman ni Tom?	What does Tom want to know?
Wala akong paraan para malaman.	I have no way to know.
Alam mo na gusto ko malaman iyon.	You know I want to know it.
Paano mo malaman kung siya'y patay na?	How do you know that he's already dead?
Paano mo nalaman itong mga bagay na ito?	How do you know all these things?
Dapat malaman mo ang pagluluto ng manok.	You should know how to cook a chicken.
Ayokong malaman kung ano ang pangalan niya.	I don't want to know what his name is.
Ngayon lamang siya dumating. Nalaman mo ba?	He came home just now. Didn't you know that?
Nais kong malaman bakit ganoon ang sinabi niya.	I'd love to find out why she said so.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who is coming with us.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who's coming with us.
Imposibleng malaman anong mangyayari sa hinaharap.	It is impossible to know what will happen in the future.
Gusto mong malaman ang sikreto ko? Talagang simple...	Do you want to know my secret? It's very simple...
Paano ko malalaman na hindi ka nagtatrabaho para kay Tom?	How do I know that you're not working for Tom?
Paano ko malalaman na hindi ka nagtatrabaho para kay Tom?	How do I know you're not working for Tom?
Wala akong nalalaman na kahit ano tungkol sa bansang Hapon.	I don't know anything about Japan.
Ang Hapon ay malamang na kilalanin sa grupo nilang pinanggagalingan.	The Japanese tend to identify themselves with the group they belong to.
Nabigla si Mary nang malaman niyang nakipagkantutan si Tom sa pinsan nito.	Mary was shocked when she learned that Tom had had sex with his cousin.
Kapag malaman ng aking mga magulang na pumarito ka, maaari silang gumawa ng bagay na hindi kanais-nais.	If my parents find out you came over, they could do something crazy.
Gusto kong malaman ang maitim na kababalaghan. Sinabi sa akin ang mga haylayt sa Akademiya, at interesado ako.	I'd like to hear about black magic. I was only told the highlights in the academy, and it interests me.
