Nagtayô ng bagong mall malapit sa bahay namin.	A new mall was built near our place.
Tinítirahán ko ang unit malapit kay Gab.	I occupy the unit near Gab's.
Malapit nang matapos.	It's about to finish / end.
Malapit na akóng umiyák.	I'm just about to cry.
Malapit nang lumitáw ang araw.	The sun is about to appear.
Malapit nang lumipád ang eroplano.	The plane is about to take off.
Títirahán nilá ang mansiyón malapit sa amin.	They will live in the mansion near us.
Malapit na tayo sa eskwela.	We are close to the school now.
Malapit na bang maglahò ang pag-ibig mo sa akin?	Is your love for me disappearing?
Malapit nang maubusan ng charge ang cell phone ko.	My cell phone is about to die.
Iniinumán niyá ang bukál malapit sa kaniláng bahay.	She drinks from the spring near their house.
Bakit pa kayó lumayô, may mas malapit namáng mall dito.	Why did you still have to go far, there's a closer mall to here.
Malapit na akóng matapos sa ginagawâ ko.	I'm just about to finish with what I'm doing.
Malapit nang maubos ang pasénsiyá ko sa iyó.	I'm about to run out of patience with you.
Balità ko magtatayô ng dormitoryo na malapit sa páaralán namin.	I heard that they will put up a dormitory near our school.
Malapit na tayo.	We're almost there.
Malapit siyang nakatira.	He lives close by.
Malapit na akong matapos.	I'm almost done.
Malapit nang bumalik si Tom.	Tom is going to be back here soon.
Malapit ang estasyon ng tren.	The train station is nearby.
May golpkors bang malapit dito?	Is there a golf course near here?
Malapit ka ba sa iyong pamilya?	Are you close to your family?
Gumagawa ng mga buslo sa malapit.	Baskets are being made nearby.
May apat na silya malapit sa mesa.	There were four chairs by the table.
May supermarket bang malapit dito?	Is there a supermarket near here?
Malapit ba ang hotel sa paliparan?	Is the hotel close to the airport?
Iyon ay nangyari malapit sa bahay.	It happened near the house.
Yaong otel ay talagang malapit sa lawa.	That hotel was very near the lake.
Malapit ang aming paaralan sa istasyon.	Our school is near the station.
Ang gusaling ito ay malapit nang matapos.	This building is near completion.
Lumubog kahapon ang isang bapor malapit dito.	A ship sank near here yesterday.
Isang mesa para sa dalawa na malapit sa bintana, nga.	Give me a table for two near the window.
Ang gusaling tukudlangit ba'y malaking bagay sa malayo, o maliit na bagay sa malapit?	Is a skyscraper a big thing far away or a small thing close up?
Malapit ba ang bahay ninyó sa simbahan?	Is your house close to the church?
Mas malapit ang bahay namin sa panaderyá kaysa sa simbahan	Our house is closer to the bakery than to the church.
Malapit lang ba dito ang páaralán mo?	Is your school near here/nearby?
Huwág ka nang kumain ng biskwit at malapit na tayong magtánghalian	Don't eat a biscuit anymore as we're just about to have lunch.
Si Paul at si Mary ay malapit nang ikasál	Paul and Mary are soon to be married.
Tumahimik ka na at malapit na akóng mainís sa iyó	Stop talking already as I am about to get irritated with you.
Saán ang pinakamalapit na ospitál dito?	Where's the nearest hospital here?
Si Alice ay malapit na kamag-anak ni Peter	Alice is a close relative of Peter.
Nang nakatapos siláng kumain, malapit nang magsará ang restaurant	By the time they finished eating, the restaurant was already about to close.
Malapit na ang birthday mo, di ba?	Your birthday is coming soon, isn't it?
Malapít-lapít	relatively close
Ang bahay ni Tom ay malapít-lapít sa opisina niyá	Tom's house is relatively close to his office.
Sa pakiramdám ni Bob, malapít-lapít na siyáng tumamà sa lotto	Bob feels that he's somewhat close to winning the lotto.
malapitan	up-close
Nakita ni Beth ang kanyáng paboritong artista nang malapitan kahapon	Beth saw her favorite actor up-close yesterday.
Si James ay mukháng guwapo sa malayo, pero ibáng usapan na pag malapitan	James looks handsome from afar, but it's a different story already when up-close.
