Masayá akóng makilala ka.	I am happy / glad to know you. (informal)
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Masayá ang lahát nang ganapín niyá ang kaniyáng mga tungkulin.	Everyone was happy as he fulfilled his duties.
Hindî ka ba masayá?	Aren't you happy?
Masayá ba ang lahát?	Is everybody happy?
Masayá siyáng nagpa-pícture kasama ang fans.	She had fun taking pictures with fans.
Maraming kaibigan ang mga taong nananatiling masayá.	Those who stay happy have many friends.
Masayá akóng natututo ng Tagalog.	I am happy to be learning Tagalog.
Masayá siyá nang idaos nilá ang kaniláng anibersaryo.	He was happy when they celebrated their anniversary.
Masayá siyá ngayón.	He is happy today.
Masayá si Ben ngayón.	Ben is happy today.
Hindî siyá masayá ngayón.	He is not happy today.
Masayá akó at nakalusót akó.	I was glad I'd gotten away with it.
Masayáng kumain si Jane ng pancake.	Jane happily ate pancakes.
Masayá akó na maituring na karápat-dapat sa pagmamahál mo.	I'm happy to be considered worthy of your love.
Masayá si Lola Irene sa pínakahulíng sandalî ng kaniyáng buhay.	Grandma Irene was happy in the very last moment of her life.
Mangángahulugán itó na magiging masayá ka sa hináharáp.	This means that you'll be happy in the future.
Masayá akó nang magsilbí akó bilang personál na alalay.	I was happy when I served as a personal assistant.
Masayá akó kapág nakikita kitá.	I am happy whenever I see you.
Áanhín mo ang yaman kung hindî ka namán masayá?	What's the use of being rich if you're unhappy anyway?
Masayá ka ba diyán sa pinasukan mong trabaho?	Are you happy in that job you got into?
Masayáng paglalakbáy sa iyó!	Happy travels to you!
Mukhâ siyáng masayá ngayón.	He seems happy now.
Hindi siya masaya lagi.	She is not always happy.
Masaya ka ba sa bigat mo?	Are you happy with your weight?
Hindi masaya nung linggo.	I didn't have a good time last Sunday.
Parang hindi masaya si Tom.	Tom is not looking happy.
Siya ay masaya na parang hari.	He is as happy as a king.
Siya ay masaya na parang hari.	He is happy, like a king.
Parang 'di siya masayang makita tayo.	She doesn't look happy to see us.
Puno ng masasayang alaala ang kanyang isipan.	His mind was filled with happy thoughts.
Parang hindi ka masyadong masayang makita ako.	You don't seem too happy to see me.
Mas masaya na si Tom ngayon na umalis na si Mary.	Tom is happier now that Mary has left.
Umarteng masaya si Tomas, pero sa kalaliman niya, malungkot siya.	Tom acted happy, but deep inside he was sad.
Di tayo pinanganak nang may kapasidad para sa masayang koeksistensiya.	We aren't born with the capacity to carry out a happy coexistence.
Isang babae ay nagsulat ng 30 aklat tungkol sa kung paano maging masaya, at pagkatapos nagpakamatay.	A woman wrote 30 books about how to become happy, and then committed suicide.
