Sa mga kagiliw po natin na iba yung paniniwala at gusto po palitan yung parang krus na letter 'T' ng ibang design, pwede po natin siyang palitan - basta inquire lang po kayo.	For those who also have other beliefs and want to replace the cross-shaped letter 'T' with another design, we can replace it - just inquire please.
Put the water in the ref.	Lagyan ng tubig ang ref.
Stay tuned for the next episode.	Abangán ang súsunód na kabanatà.
I kept an eye out for you at the street corner last night.	Inabangán kitá sa kanto kagabí.
I will keep an eye out for you here tomorrow.	Dito kitá áabangán bukas.
John bought flowers/a flower for his Mom.	Binilhán ni John ng bulaklák ang nanay niyá.
Buy me some fruits at the supermarket.	Bilhán mo akó ng prutas sa supermarket.
Give me an example.	Bigyán mo akó ng halimbawà.
Give me one/some of that.	Bigyán mo akó niyán.
I gave you some money.	Binigyán kitá ng pera.
John gave brewed coffee to the boss.	Binigyán ni John ng brewed coffee si boss.
Don't you want to give me one/some?	Ayaw mo ba akóng bigyán?
If they're giving you something, just take it.	Pag biníbigyán ka, tanggapín mo lang.
Sonia offered to get her a copy of the book.	Nag-alók si Sonia na bigyán siyá ng kopya ng libró.
She will try to get a higher test score in the exam.	Tátangkaín niyáng taasán ang iskór sa pagsusulit.
Amado will drive faster.	Bíbilisán ni Amado ang pagmamaneho.
Let's move faster as we might still be able to catch the bus.	Bilisán natin at bakâ maabutan pa natin ang bus.
Walk slowly.	Bagalan mo ang paglakad mo.
Do your best.	Galingán mo.
I will try to do better next time.	Gágalingán ko sa súsunód.
Let me know.	Sabihan mo akó.
Please tell Jack to come here.	Pakisabihan mo si Jack na pumuntá dito.
Just tell him later.	Mamayâ mo na lang siyá sabihan.
Do you still need to be told?	Kailangan ka pa bang sabihan?
Jack plans to court Jill.	Planong ligawan ni Jack si Jill.
Is Richard courting you?	Nilíligawan ka ba ni Richard?
Please help me.	Tulungan mo namán akó.
Let's help the teacher advance the lesson.	Tulungan nating isulong ng gurò ang aralín.
Would you like me to help you?	Gustó mong tulungan kitá?
Why don't you want to man the restaurant?	Bakit ayaw mong tauhan ang restawrán?
He manned their stall in Quiapo.	Tinauhan niyá ang puwesto nilá sa Quiapo.
I will give you less work to do.	Bábawasan kitá ng trabaho.
Please reduce it. (Ex: the price) (polite)	Bawasan pô ninyó.
Eat less sweets.	Bawasan mo ang pagkain ng matatamís.
When are you coming back for me?	Kailán mo akó bábalikán?
Return to me. / Come back for me.	Balikán mo akó.
I should go back to Alice because she's waiting for me.	Dapat balikán ko si Alice kasí hiníhintáy niyá akó.
Did Tom go back to you like he said he would?	Binalikán ka ba ni Tom gaya ng sinabi niyá?
Don't worry, I'll be back to see you again on Monday.	Pabayaan mo, bábalikán kitá ulî sa Lunes.
Let me know when you will be retiring from the company.	Balitaan mo akó kung kailán ka magreretiro sa kompanyá.
I brought you an apple.	Dinalhán kitá ng mansanas.
To whom are you bringing that?	Sino ang dádalhán mo niyán?
Bring us something to eat.	Dalhán mo kamí ng mákakain.
Mel is manning their shop now.	Tinátauhan ngayón ni Mel ang shop nilá.
Ask the parents for insights.	Hingán mo ng mga ideya ang mga magulang.
She requested the actor a photograph.	Hiningán niyá ng retrato ang aktór.
I kissed her.	Hinalikán ko siyá.
Kiss me.	Halikán mo akó.
I don't want to smile at the male neighbor.	Ayaw kong ngitián ang lalaking kapitbahay.
She's smiling at the shoe seller.	Nginíngitián niyá ang nagbebenta ng sapatos.
The organization he once belonged to is gone.	Walâ na ang organisasyóng dati niyáng kinabilangan.
We live in a violent society.	Marahás ang lipunang kinabíbilangan natin.
I was requested to sign the ticket.	Pinakiusapan akóng lagdaán ang tiket.
Did you sign the agreement?	Nilagdaán mo ba ang kásunduan?
They are signing your request for funds.	Nilálagdaán na nilá ang iyóng hilíng na pondo.
The invitations for the conference will be signed tomorrow.	Lálagdaán bukas ang mga paanyaya para sa kumperénsiyá.
I brought the box upstairs to the room.	Iniakyát ko ang kahón sa kuwarto.
I am giving back his money.	Ibinábalík ko ang pera niyá.
Give that back to me.	Ibalík mo iyán sa akin.
Richard is bringing his car back to the repair shop.	Ibinábalík ni Richard ang kotse niyá sa talyér.
Please lend it to me first and I'll give it right back.	Pahirám muna at ibábalík ko agád.
Give that back to me and I'll replace it.	Ibalík mo iyán sa akin at pápalitán ko.
John sold the apple to Mary.	Ibinenta ni John ang mansanas kay Mary.
To whom did you sell your car?	Kanino mo ibinenta ang kotse mo?
Just sell your car to me.	Ibenta mo na lang sa akin ang kotse mo.
Give your cellphone to us.	Ibigáy mo ang cellphone mo sa amin.
Give it to me.	Ibigáy mo sa akin.
The money you gave me is too much.	Sobra ang binigáy mo sa aking pera.
To whom did you give it?	Kanino mo ibinigáy?
Did April balk at the task you assigned her?	Umurong ba si April sa gawaing iniatas mo sa kaniyá?
I bought her clothes.	Ibinilí ko siyá ng damít.
Buy shoes for Mom.	Ibilí mo ang nanay ng sapatos.
I bought you bread.	Ibinilí kitá ng tinapay.
He bought rice for the family from the grocery store.	Ibinilí niyá ng bigás sa gróserí ang pamilya.
way of making a living	ikinabubuhay
it would make me happy	ikagAgalak ko
I will die if we separate.	Ikamámatáy ko kung maghíhiwaláy tayo.
What did he die from?	Anó ang kaniyáng ikinamatáy?
Your stubbornness will kill you.	Ikasasawî mo ang katigasan ng ulo mo.
second) 7 ika-	first, second, third, etc. (ikalawá
He knocked on the door of the room.	Kinatók niyá ang pintô ng silíd.
It's difficult to represent people who don't cooperate.	Mahirap katawanín ang mga taong waláng kooperasyón.
Why did the dog bite you?	Bakit ka kinagát ng aso?
Why did you bite the dog?	Bakit mo kinagát ang aso?
Don't kick the dog as it might bite you.	Huwág mong sisipain ang aso at bakâ kagatín ka.
rained on	inulán
to have someone killed	ipapatáy
I will explain to you what happened.	Ipápaliwanag ko sa inyó ang nangyari.
Explain this to us because we can't understand.	Ipáliwanag mo itó sa amin kasí hindî namin siyá maintindihán.
Let's listen to what the teacher is explaining.	Makiníg tayo sa ipínapaliwanag ng titser.
Were you able to follow through what I asked you to do?	Nasunód mo ba ang ipinápagawâ ko sa iyó?
How much did you spend to have your car repaired?	Magkano ang ginastos mo para ipagawâ ang kotse mo?
There's something we'd like you to know.	May gustó kamíng ipaalám sa iyó.
You (pl) should inform me if you're about to leave.	Ipápaalám ninyó sa akin kung áalís na kayó.
I'm letting you know that I'm already getting married.	Ipinápaalám ko sa inyó na mag-áasawa na akó.
I will introduce her to you.	Ipapakilala ko siyá sa iyó.
Introduce me to your friend.	Ipakilala mo akó sa kaibigan mo.
Why won't you introduce me to her?	Bakit hindî mo akó ipakilala sa kaniyá?
He is known by other names.	Ipinakíkilala siyá sa ilalim ng ibáng mga pangalan.
Show me your passport.	Ipakita mo sa akin ang passport mo.
This morning's accident was shown on TV.	Ipinakita sa TV yung aksidente kaninang umaga.
What did you promise Vicky?	Anó ang ipinangakò mo kay Vicky?
Why don't you want to show me your picture?	Bakit ayaw mong ipakita sa akin ang picture mo?
I promised Berna that I would come home early.	Ipinangakò ko kay Berna na uuwî akó nang maaga.
I have not yet given Bill the gift you sent me to give him.	Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo.
What should we name our dog?	Anó ang ipápangalan natin sa aso natin?
Remind me.	Ipaalala mo sa akin.
to fight for someone/thing	ipaglaban
Cook pansit for Mom.	Ipaglutò mo ang nanay ng pansít.
Do the dishes for him.	Ipaghugas mo siyá ng mga plato.
Prepare clothes for Mary.	Ipaghandâ mo si Mary ng damít.
to prohibit/ban/forbid/outlaw something	ipagbawal
Smoking cigarettes is prohibited here.	Ipinagbabawal ang paninigarilyo dito.
They're defending their decisions.	Ipinagtátanggól nilá ang kaniláng mga desisyón.
He defended the old woman.	Ipinagtanggól niya ang matandáng babae.
What makes you different from Alice?	Anó ang ipinagkaibá ninyó ni Alice?
Order her to leave at once.	Ipag-utos mo sa kaniyá na umalís agád-agád.
Will you do what she commands?	Súsundín mo ba ang mga ipinag-uutos niyá?
How did you celebrate your anniversary?	Paano ninyó ipinagdiwang ang inyóng anibersaryo?
They will be kidnapped and sold in other countries.	Dudukutin silá at ipagbíbilí sa ibáng mga bansâ.
Be proud of your achievements.	Ipagmalakí mo ang mga tagumpáy mo.
I'm proud of you Roy.	Ipinagmámalakí kitá, Roy.
Continue with what you're doing.	Ipagpatuloy ninyó ang inyóng ginagawâ.
Let's continue.	Ipagpatuloy tayo.
Elmer is continuing his schooling.	Ipinagpápatuloy ni Elmer ang pag-aaral niyá.
I confined the biting dog.	Ikinulóng ko ang nangángagát na aso.
I hope you will understand.	Sana maintindihan mo.
I'm afraid to pass through the tunnel.	Takót akóng magdaán sa lagusan.
to love each other	magmahalan
to shout at each other	magsigawan
The friends laughed when one of them tripped.	Nagtawanan ang magkakaibigan nang mádulas ang isá sa kanilá.
They all ran when the one they thought was dead moved.	Nagtakbuhan silá nang kumilos ang inakalà niláng patáy.
run a school	magpatakbó ng páaralán
I want to end my life.	Gustó ko nang magpakamatáy.
He stabbed his wife and committed suicide.	Sinaksák niyá ang kaniyáng asawa at saká nagpakamatáy.
The town will be flooded once the dam releases water.	Babahâ sa bayan kapág nagpakawalâ na ng tubig ang dam.
You will be given blessings (blessed) if you become nice.	Mabíbigyán ka ng biyayà kung magpápakabaít ka.
I have not yet given Bill the gift you sent me to give him.	Hindî ko pa naibíbigáy kay Bill yung ipinadalá mong regalo.
You have helped me a lot.	MalakI and naitulong mo sa akin.
The medicine was helpful.	Nakatulong ang gamót
Has Tony arrived yet?	Nakaratíng na ba si Tony?
Lani got an idea from Paco.	Nakakuha ng ideya si Lani mulâ kay Paco.
Could someone see/be watching us?	May nakákakita kayâ sa atin?
I will do my best.	Gagawin ko ang aking makakaya.
so he can focus on..		para makapag-focus siya sa..
have you travelled (been able to travel)?		nakapagbiyahe ka na ba?
to (be able to) frighten		makapanAkot
to initiate a chat with someone	makipag-usap
There's nothing you can do to stop it.	Walâ kang magagawâ para mapatigil itó.
We need to stop the construction of the building.	Kailangan nating mapatigil ang kónstruksiyón ng gusalì.
We can only stop the passage of the bill if we unite.	Mapápatigil lang natin ang pagpasá ng pánukaláng batás kapág nagkáisá tayo.
You made me happy.	Napaligaya mo ako.
Gary strived to make Patrick smile.	Sinikap ni Gary na mapangitî si Patrick.
Marga stopped what she was doing when Kristoff arrived.	Napatigil si Marga sa kaniyáng ginagawâ nang dumatíng si Kristoff.
I am shaking my head in disbelief at what you're saying.	Napápailíng akó sa pinagsasabí mo.
He was happy when he realized that he would be a dad.	Natuwâ siyá nang mapag-alamáng magiging amá siyá.
Think about it carefully before you answer.	Pag-isipan mong mabuti bago ka sumagót.
Getting married should be given a lot of thought.	Dapat pinag-íisipan nang mabuti ang pag-aasawa.
Wait, I'm still thinking about it.	Teka, pinag-íisipan ko pa.
to grow up with	pagkalakhán
to vacation somewhere	pagbakasyunán
to cover-up/whitewash something	pagtakpán
to hide from someone	pagtaguan
Don't scold them.	Huwág mo siláng pagalitan.
Anna will be reprimanded by her dad if she gets home late.	Pagágalitan si Anna ng tatay niyá kapág ginabí siyá nang uwî.
Study the sentences.	Pag-aralan mo ang mga pangungusap.
Let's continue with what we were studying yesterday.	Ipagpatuloy natin ang pinag-áaralan natin kahapon.
Give me some slack.	Pagbigyán mo namán akó.
I obliged/indulged you before, that's enough.	Pinagbigyán na kitá dati, tamà na iyón.
Don't play with that.	Huwág mo iyáng paglaruán.
It looks like your girlfriend is just playing with you.	Mukháng pinaglálaruán ka lang ng girlfriend mo.
What game are we going to play today?	Anóng larô ang paglálaruán natin ngayón?
I understand what you're going through right now.	Naíintindihán ko ang pinagdádaanan mo ngayón.
My parents don't want me to go through what they went through.	Ayaw ng mga magulang ko na pagdaanan ko ang mga pinagdaanan nilá.
You will also experience that when you become a mother.	Pagdádaanan mo rin iyán kapág nagíng isáng iná ka na.
I don't want them to make fun of me.	Ayaw kong pagtawanán nilá akó.
The disabled should not be mocked.	Ang mga taong may kapansanan ay hindî dapat pinagtátawanán.
We are endowed with freewill.	Pinagkaloobán tayo ng malayang kalooban.
We were blessed with a smart child.	Pinagkaloobán kamí ng matalinong anák.
The government will provide us with housing.	Pagkákaloobán kamí ng pámahalaán ng pabahay.
They will be provided with financial assistance.	Pagkákaloobán silá ng pinánsiyál na tulong.
Where will the funds come from?	Anó ang pagmúmulán ng mga pondo?
He's looking for the source of the sound.	Hinahanap niya ang pinagmúmulán ng tunóg.
Money is often the source of conflicts.	Ang pera ang madalás na pagmulán ng away.
I know that Liza will be the source of chaos.	Alám kong si Liza ang pagmúmulán ng kaguluhan.
The teacher reprimanded the student.	Pinagsabihan ng gurò ang estudyante.
I won't tell anyone.	Walâ akóng pagsasabihan.
He took advantage of my kindness.	Pinagsamantalahan niyá ang kabaitan ko.
You should benefit from what you worked hard for.	Dapat makinabang ka sa pinaghirapan mo.
If you want to achieve your dreams, you have to work hard for it.	Kung gustó mong makamít ang iyóng pangarap, paghirapan mo itó.
Julia stars in the television show.	Pinagbibidahan ni Julia ang palabás sa telebisyón.
Take them all out and shoot them!	Kunin ninyó siláng lahát at pagbabarilín!
Erwan shot the door lock to enter the building.	Pinagbabaríl ni Erwan ang kandado para makapasok sa gusalì.
The soldiers arrived to shoot the rebels.	Dumatíng ang mga sundalo para pagbabarilín ang mga rebelde.
Christine shot down Harry's ideas.	Pinagbabaríl ni Christine ang mga ideya ni Harry.
Arrange the words to form the sentence.	Ayusin mo ang mga salitâ para mabuô ang pangungusap.
