Kailangan mong pumunta roon agad.	It is necessary for you to go there immediately.
Kailangan sa kombustiyon ang oksiheno.	Oxygen is necessary for combustion.
may kailangan ka ba?	do you need anything?
may kailangan ka pa ba?	do you need something else?
may kailangan mo ba?	is there anything you need?
"Dapat tumawid tayo nang ilog." "Ano kaya ang mga kabayo?"	"We need to cross the river." "How about the horses?"
Alam mo kung saan mo ako hahanapin kapag may kailangan ka.	You know where to find me if you need anything.
Alam ni Tom kung anong kailangan mo.	Tom knows what you need.
Ang Red Cross ay tumutulong sa mga nangángailangan ng dugô.	The Red Cross helps those in need of blood.
Ano ang kailangan ko?	What do I need?
Ano ang kailangan mo?	What do you need?
Ano ba?!	What do you need?! Don't bother me! What's the matter?!
Anong kailangan mong gawin bago maghapunan?	What do you need to do before dinner?
Anong kailangan naming dalhin?	What do we need to bring?
Anong kailangan ninyo?	What do you need? (formal/plural)
Anong klaseng libro ang kailangan mo?	What kind of books do you need?
Anó ang kailangan ko para maharáp itó?	What do I need to deal with it?
Anóng kailangan mo?	What do you need (informal)?
Anóng kailangan mo?	What do you need?
Anóng kailangan ninyó?	What do you need (polite)?
Bagay ito na gusto at kailangan ng mga babae.	This thing is something women want and need.
Bagay ito na gusto ng mga lalaki, ngunit hindi kailangan.	This thing is something men want but do not need.
Bagay ito na hindi kailangan at hindi gusto ng mga bata.	This thing is something children do not need and do not want.
Bagay ito na kung minsan kailangan ng mga tao ngunit hindi nila palaging gusto.	This thing is something people sometimes need but do not always want.
Bakit kailangan niyang umalis?	Why does he/she need to leave?
Bakit mo kailangan ng bagong kotse?	Why do you need a new car?
Bakit mo kailangan ng bagong payong?	Why do you need a new umbrella?
Bakit mo kailangan ng bagong telebisyon?	Why do you need a new television?
Bakâ mangailangan ng karagdagang pansín ang kaso mo.	Your case may need further attention.
Dapat akong matulog.	I need to sleep.
Dapat ko bang sulatin ang pánukalà?	Do I need to draft the proposal?
Dapat ninyóng mapag-usapan ang inyóng mga pagkakáibá.	You need to talk about your differences.
Di kailangang magpanik. Marami pang oras.	There's no need to panic. There's plenty of time.
Do you still need to be told?	Kailangan ka pa bang sabihan?
Galing akó sa city hall kasí naglakád akó ng kailangan kong permit.	I came from the city hall because I had to do the legwork for the permit that I need.
Gusto ng mga tao ng alahas, ngunit hindi nila ito kailangan.	People want jewelry, but they do not need it.
Gusto ng mga tao ng pagkain, at kailangan nila ito.	People want food, and they need it.
Gusto niya ng alahas pero hindi niya ito kailangan.	She wants jewelry, but she doesn't need it.
Gusto niya ng cake pero hindi niya ito kailangan.	He wants cake, but he doesn't need it.
Hanggáng saán ang dapat kong ipangambá kapág nilagnát ang anák ko?	How worried do I need to be if my child has a fever?
Hindi ko kailangan ito.	I don’t need this.
Hindi ko kailangan ng tulong.	I don't need help.
Hindi ko kinailangang magdilig ng mga bulaklak. Katatapos ko lamang ay biglang umulan.	I need not have watered the flowers. Just after I finished, it stared raining.
Hindi mo kailangang damdamin ito.	You don’t need to be resentful over this.
Hindi mo kailangang magbayad.	You don’t need to pay.
Hindi mo kailangang magmadali.	You don’t need to hurry.
Hindi mo kailangang mahiya.	You have no need to be ashamed.
Hindi na kailangan	No need now.
Hindi na kailangan.	No need now.
Hindi na nating kailangan pang lumikas sapagkat humupa na ang baha.	We don't need to evacuate anymore since the flood has already subsided.
Hindi niya kailangan pumasok sa bagyo.	He need not go in the storm.
Hindî ko na ginágastá ang ipon ko sa mga bagay na hindî ko kailangan.	I am no longer spending my savings on items I do not need.
Hindî ko na kailangan iyón.	I don't need that any more.
Hindî mo kailangang magbayad.	You don't need to pay.
Hindî mo kailangang magtaás ng boses.	You don't need to raise your voice.
Hindî mo kailangang tangayín ang iyóng lungkót.	You do not need to carry away your sadness.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Hindî mo na kailangang pag-isipan pa iyán.	You don't need to spend time to still think about that.
Hindî na kailangang ilarawan ang isáng bagay na tukoy na.	There is no need to describe something that is obvious.
Hindî pa niyá kailangang gastahín ang minana niyá mulâ sa mga magulang.	He doesn't need to spend yet what he inherited from his parents.
Huwag mag-alala.	No need to worry.
Huwág kang umalís kasí bakâ kailanganin ng tatay mo ang tulong mo mamayâ.	Don't go out because your father might need your help later.
I don't need you	hindi kita kailangan
I just need to practice	Kailangan ko lang magpraktis
I need a book	kailangan ko ng libro
I need a doctor	Kailangan ko ng doktór
I need coffee	kailangan ko ng kape
I need the book	kailangan ko ang libro
I need to focus on my work now	nakatutok ako sa trabaho ko ngayon
I need to get ready for work	Maghanda para sa trabaho.
I need to sit down for a second.	Kailangan kong umupo muna.
Ibigay mo na lang sa akin. Tutal, di mo naman kailangan.	Just give it to me. Anyway, you don’t need it.
Ihandâ mo ang mga kailangan natin.	Have the things we need ready.
Ilan ang kailangan mo?	How many do you need?
Isáng mansanas ang kailangan ko.	I need one apple.
Ititigil ko muna ang pag-aaral ko kasí kailangan kong magtrabaho.	I will discontinue my studies meantime because I need to work.
Kailangan (po) ng kaunting yelo.	I need a little ice.
Kailangan bang lumikas?	Is there a need to evacuate?
Kailangan bang lumikas?	Is there a need to flee?
Kailangan bang magreserba?	Do I need to make a reservation?
Kailangan ho naman ng mesang pantatlo.	We need a table for three please.
Kailangan ka namin dito ngayon din.	We need you to get here ASAP.
Kailangan ka pa bang sabihan?	Do you still need to be told?
Kailangan kita.	I need you.
Kailangan kitá para maharáp ko ang mga problemang itó.	I need you in order for me to cope with these problems.
Kailangan ko (po) ng tulong mo.	I need your help.
Kailangan ko (po) ng tulong.	I need help.
Kailangan ko ang libro. 	     I need the book.
Kailangan ko bang gastahín ang lahát ng napanalunan ko?	Do I need to spend all of my winnings?
Kailangan ko ito.	I need this.
Kailangan ko iyan.	I need that.
Kailangan ko matulog.	I need to sleep.
Kailangan ko na bang magdesisyón ngayón?	Do I already need to decide now?
Kailangan ko nang umalis.	I need to go/leave now.
Kailangan ko ng asukal. Meron ka ba?	I need some sugar. Do you have any?
Kailangan ko ng gatas para sa sanggol ko.	I need milk for my baby.
Kailangan ko ng hagdanan.	I need a ladder.
Kailangan ko ng isa pang mangkok.	I need another bowl.
Kailangan ko ng isang kahon ng mga pako.	I need a box of nails.
Kailangan ko ng iyong pag-unawa.	I need your understanding.
Kailangan ko ng kalaro.	I need a play partner.
Kailangan ko ng kausap lalò na sa mga panahóng itó.	I need someone to talk to especially in times like these.
Kailangan ko ng kutsilyo.	I need a knife.
Kailangan ko ng lambing.	I need affection.
Kailangan ko ng lapis at papel.	I need pencil and paper.
Kailangan ko ng lapis.	I need a pencil.
Kailangan ko ng libro.	I need a book.
Kailangan ko ng magpopóst nitó sa bulletin board. (Taglish)	I need someone to post this on the bulletin board.
Kailangan ko ng magtuturò sa akin kung paano gawín itó.	I need someone who will teach me how to do this.
Kailangan ko ng martilyo.	I need a hammer.
Kailangan ko ng mga kaibigan.	I need friends.
Kailangan ko ng nars ngayon.	I need a nurse now.
Kailangan ko ng papel at ang bolpen.	I need paper and a pen.
Kailangan ko ng patawan mo.	I need your forgiveness.
Kailangan ko ng payo.	I need some advice.
Kailangan ko ng salamin para magbasa.	I need glasses to read.
Kailangan ko ng taksi.	I need a taxi/cab.
Kailangan ko ng tubig at langis.	I need water and oil.
Kailangan ko ng tulong.	I need help.
Kailangan ko pa ng mga kumot.	I need more blankets.
Kailangan ko po ng baso.	I need a drinking glass.
Kailangan ko po ng isa pang kamot.	I need another blanket.
Kailangan ko po ng konting yelo.	I need some ice.
Kailangan ko po ng sabon.	I need soap.
Kailangan ko po ng unan.	I need a pillow.
Kailangan ko.	I need.
Kailangan kong bumili ng gamot.	I need to buy medicine.
Kailangan kong gumising nang alas-saís kasí maglulutò pa akó ng almusál.	I need to wake up at 6 o'clock because I still have to cook breakfast.
Kailangan kong kumpirmahin ito.	I need to confirm this.
Kailangan kong lagdaán ang kontrata.	I need to sign the contract.
Kailangan kong magbawás ng timbáng.	I need to lose weight.
Kailangan kong magluto.	I need to cook.
Kailangan kong magpahinga.	I need to rest.
Kailangan kong magpunta sa doktor.	I need to go see a doctor.
Kailangan kong magsaka ng mas mabuting urì ng palay.	I need to cultivate improved varieties of rice.
Kailangan kong magtrabaho.	I need to work.
Kailangan kong malAman ang dapat gawin.	I need to know what to do.
Kailangan kong masagót kaagád ang email ni Elaine.	I need to reply to Elaine's email right away.
Kailangan kong matulog bago maghatinggabi.	I need to go to sleep before midnight.
Kailangan kong palakasin ang sarili ko.	I need to make myself stronger.
Kailangan kong pumasá sa Calculus.	I need to pass Calculus.
Kailangan kong pumunta sa airport.	I need to go to the airport.
Kailangan kong pumunta sa post office.	I need to go to the post office.
Kailangan kong tumakbo.	I need to run.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.	I need to go home a little early today.
Kailangan makauwi ako ng bahay ng alas nuwebe.	I need to be home at 9 o'clock.
Kailangan masungkít ko ang pahintulot ni Ray.	I need to get Ray's permission.
Kailangan mo ang gamot na ito.	You need this medicine.
Kailangan mo ba ako?	Do you need me?
Kailangan mo ba ang mga susi?	Do you need the keys?
Kailangan mo ba ito?	Do you need this?
Kailangan mo ba ng lapis?	Do you need a pencil?
Kailangan mo ba ng pera?	Do you need money?
Kailangan mo ba ng silya?	Do you need a chair?
Kailangan mo ba ng tulong?	Do you need help?
Kailangan mo nang magpagupít.	You already need a haircut.
Kailangan mo nang sulatin ang iyóng nobela.	You need to write your novel already.
Kailangan mo ng gabáy niya.	You need his/her guidance.
Kailangan mo ng lapis.	You need a pencil.
Kailangan mo ng pahingá at masayáng libangan.	You need relaxation and fun recreation.
Kailangan mo.	You need.
Kailangan mong aprubahán ang mga pagbabago.	You need to approve the changes.
Kailangan mong gapiín ang mga hindî kanáis-nais na kaisipán.	You need to beat all undesirable thoughts.
Kailangan mong hugasan ang mga plato.	You need to wash the plates.
Kailangan mong ipahayág ang nanalo.	You need to declare the winner.
Kailangan mong linisin ang pangalan mo.	You need to clear your name.
Kailangan mong mag-almusal.	You need to have breakfast.
Kailangan mong mag-ipon ng pera.	You need to save money.
Kailangan mong magbayad para sa panayám.	You need to pay for the conference.
Kailangan mong maghanap ng ibang paraan para makaalis ka sa sitwasyong ito.	You need to find another way out of this situation.
Kailangan mong maghanap ng mas murang alternatibong sangkap kahit na binabasado mo ang reseta mo sa lola mo.	You'll need to find cheaper, alternative ingredients even though you're basing your recipe on your grandmother's.
Kailangan mong magpagupit ng buhok.	You need a haircut.
Kailangan mong magpahayág ng magandáng balità.	You need to deliver a good news.
Kailangan mong magpalakas.	You need to get yourself stronger.
Kailangan mong magtamó ng medalya bilang tandâ ng iyóng pagsusumikap.	You need to receive a medal as a sign of your hard work.
Kailangan mong magtrabaho nang mabuti kung gustó mong makatanggáp ka ng pagpupuri.	You need to word hard if you want to receive praises.
Kailangan mong makákilala ng maisásayáw sa club.	You need to meet someone to dance with in the club.
Kailangan mong malaman ang ginawâ ko.	You need to know what I did.
Kailangan mong malaman.	You need to know.
Kailangan mong maláman ang ginawa ko.	You need to know what I did.
Kailangan mong maláman…	You need to know…
Kailangan mong sumagót sa isyu.	You need to address the issue.
Kailangan natin magmadali.	We need to hurry.
Kailangan natin ng abrelata para mabuksán itó.	We need a can opener to be able to open this.
Kailangan nating damihan ang pag-inóm ng tubig.	We need to increase our water intake.
Kailangan nating maapulà ang sakít bago pa itó lumalâ.	We need to suppress the disease before it worsens.
Kailangan nating mag-usap.	We need to talk.
Kailangan nating magtagò.	We need to hide.
Kailangan nating manawagan ng mga boluntaryo.	We need to call for volunteers.
Kailangan nating mapag-usapan ang mga detalye ng kuwento.	We need to discuss the details of the story.
Kailangan nating mapatigil ang kónstruksiyón ng gusalì.	We need to stop the construction of the building.
Kailangan nila.	They need.
Kailangan niyang tumakbo ng napakabilis?	Does he need to run so fast?
Kailangan pa namin ng isa pang kutsara.	We need another spoon.
Kailangan pa namin ng isa pang tinidor.	We need another fork.
Kailangan po ba ninyo ng tulong?	Do you need help? (to older people)
Kailangan umalis ako dahil trabaho ko ito.	I need to go because it's my job.
Kailangang binábantayán silá para magtrabaho silá nang maayos.	They need to be supervised so that they will do their work properly.
Kailangang maayos natin itó kaagád.	We need to fix/settle this right away.
Kailangang mabatíd ng magulang ang kalagayan ng anák nilá sa páaralán.	The parents need to know the situation of their child in school.
Kailangang mag-usap tayo ng mAlapitAn para tayo magkaintindihan	We need to talk in person so we can come to an understanding.
Kailangang magbayad muna tayo bago nilá tayo papasukin.	We need to pay first before they'd allow us to go in.
Kailangang matapos natin itó.	We need to finish this / round this off.
Kailangang sumama ka sa akin.	You need to come with me.
Kailangang umalis na ako.	I need to leave now.
Kailán nangailangan ng pera si Wena?	When did Wena need money?
Kapág kailangan mo ng maiinom, umabot ka lang ng soft drinks sa refrigerator.	When you need something to drink, just reach out for a soft drink in the refrigerator.
Kelangan ko ng tubig, tsaka langis.	I need water, and oil as well.
Kinákailangan kong makausap si David.	I need to talk to David.
Kumpleto na ang mga sangkáp na kailangan ko.	The ingredients I need are complete.
Kung ano pang kailangan mo	Whatever you still need.
Kunin mo itóng pera at baka kailanganin mo.	Take this money as you might need it.
Kákailanganin mo ang malakíng halagá para makabilí ng bahay ngayón.	You will need a large amount of money to be able to buy a house nowadays.
Magkanong pera ang kailangan kong ipunin?	How much money do I need to save / come up with.
Magstáy ka dahil kailangan kitáng makausap.	You stay because I need to talk to you.
Malayò sa atin si Richard kayâ kailangan mo siyáng sigawán para mariníg ka niyá.	Richard is far from us that's why you need to yell at him for him to hear you.
Mangángailangan itó ng maraming pangungusap para mailarawan.	It will need many sentences to be described.
Mangángailangan kamí ng sampúng manggagawà.	We will need ten workers.
Manlálabán akó kung kailangan!	I will fight if need be!
Masayá akó kapág ipinápamigáy ko ang mga bagay na hindî ko na kailangan.	I'm happy when I gave away the stuff that I no longer need.
Matindí ba ang pangángailangan sa pera ni Terry?	Is Terry's financial need dire?
May Kailangan mo ba?	Do you need anything?(have need by-you)
May bíbilhín ka pa ba?	Is there something else you need to buy?
May kailangan ako sa tindahan.	I need something from the store.
May kunin lang akó saglít.	I need to get something real quick.
Maúuná na akó at marami pa akóng kailangang gawín sa bahay.	I'll go ahead as I still need to do a lot of things at home.
Ma… Pagod ka ba? May kailangan kasi ako, eh.	Mom… Are you tired? I need something, you see.
Naisip ko na kung anó ang kailangan kong bilhín.	Now I know/remember what it is that I need to buy.
Nakukuha iyán sa tiyagâ.	All you need is patience for that / to accomplish that.
Nangangailangan ako ng tulong.	I am in need of help.
Nangangailangan ng tulong.	In need of help.
Nangángailangan akó ng malakíng kapitál.	I need a huge capital.
Nasisirà na ang sapatos ko. Kailangan ko nang bumilí ng bago.	My shoes are already wearing out. I already need to buy a new one.
Naíihí ako.	I need to pee
Paano kung siyá ang mangailangan ngayón?	What if he's the one in need this time?
Posibleng mangailangan ng mga Pilipinong manggagawà ang Poland.	Poland may need Filipino workers.
Puntahán mo lang akó kapág may kailangan ka.	Just come and see me if you need anything.
Pwede mong utusan si Paul kung may kailangan ka.	You may ask Paul to do your errands / should you need anything.
Salamat pô. Huwág niyó na pô akó suklián.	Thank you sir. I don't need change. (Lit. Don't give me change)
Sandali lang. Kailangan ko munang basahin into.	Wait a second. I need to read this first.
Sige na, nahihiyâ ka pa.	Go ahead, no need to be shy.
Tawagin mo lang akó kung kailangan mo akó.	Just call me if you need me.
Tutukuyin nilá ang mga bagay na kailangan nilá sa kaniláng kasál.	They will specify the stuff they need for their wedding.
We need to stop the construction of the building.	Kailangan nating mapatigil ang kónstruksiyón ng gusalì.
You need to see this.	Importante na makita mo ito.
anuman ang kailangan mo	whatever you need
do you need something else?	may kailangan ka pa ba?
hindi kita kailangan	I don't need you
hindi ko kailangang patulan.	I don't need to stoop to that level.
hindi mo kailangang gawin iyan	you don't need to do that
hindi mo kailangang mag-alala sa akin	you don't need to worry about me
huwag na	no need
kailAngan mo ang kanyAng paliwAnag	you need his explanation
kailan mo ba kailangan?	when do you need it?
kailan mo kailangan?	when do you need it?
