Sabi ko na sa iyó.	I told you so.
Sabi ni Anne kanina hindî siyá papasok bukas.	Anne said earlier today that she won't go to school tomorrow.
Nakakapatáy ang stress, sabi niyá.	Stress kills, she said.
Sabi niyá, "May sasabog na bomba."	He said, "A bomb will explode."
Sabi ni Bb. Cruz, magrepórt ka raw bukas.	Ms. Cruz said to present your report tomorrow.
Sabi niyá, nag-eenjóy siyá sa regalo mo.	She said she's enjoying your gift.
Ang sabi, aaréstuhín na raw si Gloria.	They say Gloria will be arrested soon.
Ang sabi ng pulís, "Arestado ka!"	The police said, "You are under arrest!"
Hindî pa silá nagdedecide, sabi ni Nona.	They have yet to decide, according to Nona.
Sabi niyá, sikapin ko raw magkamít ng mga parangál.	She said I should strive to earn awards.
Sabi nila'y buhay pa siya.	They say that he's still alive.
Sabi niya'y alas nuwebe na.	He said that it was nine o'clock.
"Galak," sabi niya sa akin.	"Cheer up," she said to me.
Sabi kong umalis siya sa silid.	I told him to leave the room.
"Tumahimik, Mie," sabi ng nanay.	"Be quiet Mie," said Mother.
Sabi ng pulis sa kanila, "Pigil."	The policemen said to them, "Stop."
Sabi ko'y sarhan ang bunganga mo!	I said shut up!
Sabi niya'y gusto niya ng mga bulaklak.	She says that she likes flowers.
Ang sabi ay ikakasal si Anne itong Hunyo.	It is said that Anne will get married in June.
Sabi ni Tom na tapos na siyang gawin iyan.	Tom said he was finished doing that.
Sabi niyang papuntang Paris siya sa Agosto.	She said she will go to Paris in August.
Sabi ni Maria na magsasayaw siya buong gabi.	Mary said she was going to dance all night.
Anumang sabi ng diksiyunaryo'y di parating tama.	What a dictionary says is not always right.
Sabi niya sa akin na baka papuntang Nara siya sa susunod na buwan.	He told me that he would visit Nara next month.
"Masyadong matanda na ako at malungkot para maglaro," sabi ng bata.	"I am too old and sad to play," said the boy.
"Napakahina ng aking mga ngipin para sa mansanas," ang sabi ng batang lalaki.	"My teeth are too weak for apples," said the boy.
Sabi ni Goethe, "Ang sinumang di marunong ng wikang dayuhan ay di rin alam ang sariling wika."	Goethe claimed, "one who cannot speak foreign languages does not know one's own language either".
