Sasama akó.	I'm coming. / I will be coming.
Sumama ka sa akin.	Come with me.
Gustó mo bang sumama?	Do you want to come along?
Sumama ka sa amin.	Come along with us.
Hindî muna akó sasama sa kanilá.	I won't be joining / going with them first / for the meantime.
Ayaw mo bang sumama sa amin?	Don't you want to go with us?
Kanino mo gustóng sumama?	Whom would you like to go with?
Sasama ka ba sa pilgrimage sa Lourdes?	Will you be joining the pilgrimage to Lourdes?
Kinúkumpirmá pa nilá kung puwede kang sumama sa amin.	They're still confirming if you're allowed to join us.
Kailangang sumama ka sa akin.	You need to come with me.
Sumama ka sa akin para matrý mo ang sinasabi ko.	Come with me to try what I'm saying.
Kailán híhikayatin ni James si Mar na sumama sa biyahe nilá sa Taiwan?	When will James cajole Mar into joining their Taiwan trip?
Pilitin mong sumama sa atin si Peter.	Insist on Peter to come with us.
Sumama siyá sa hanay ng hukbó.	He slipped into the ranks of the army.
Bakit hindî ka pa sumama sa akin?	Why don't you come with me (instead)?
Hindî ba sumasama ang asawa mo kapág nagsísimbá ka?	Doesn't your husband go with you when you go to church?
Laging sumasama ang lola ni Mike tuwíng umuuwî siyá sa probínsiya.	Mike's grandmother always goes with him whenever he goes home to the province.
Niyayà namin si Charles pero ayaw niyáng sumama.	We invited Charles but he did not want to join us.
Pinilit ko si Peter pero ayaw niyá talagáng sumama sa atin.	I urged Peter but he really didn't want to come with us.
Títiyakín ko kay Susan kung sasama siyá sa atin.	I'll verify with Susan if she is going with us.
Napípilitan lang akóng sumama sa kanilá kasí nakákahiyâ kung hindî.	I have no choice but to join them because it would be embarrassing if I won't.
Sasama ako.	I'll come along.
Gusto mong sumama?	Would you like to come?
Ba't di ka sumama sa akin?	Why don't you come with me?
Pwede rin ba akong sumama?	Can I come too?
Sumama ka sa amin kung gusto mo.	Come along with us if you like.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.	You may go with him if you choose.
Di ka ba sasama sa aming pagdaldalan?	Won't you join our conversation?
Bakit ayaw mong sumama sa akin sa sinehan?	Why don't you want to come to the cinema with me?
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who's coming with us.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.	I want to know who is coming with us.
