Kailangan ko ng kausap lalò na sa mga panahóng itó.	I need someone to talk to especially in times like these.
Sino ang kausap ni Dahlia sa telépono?	Who is Dahlia talking to on the telephone?
Madalás kausap ni Cora ang kapatíd na nangibang-bansâ.	Cora often spoke to her sibling who went abroad.
Kausap ni Patrick sa kabiláng silíd si Roland.	Patrick is talking to Roland in the other room.
Kinausap ko si John kanina.	I talked to John earlier.
Huwág mong kausapin si Edgar, pare.	Don't talk to Edgar, bro.
Kinausap niyá ang nagsasaka ng kaniyáng lupaín.	He talked to the farmers who cultivate his land.
Kinausap ko ang kaibigan ko.	I spoke with my friend.
Akó muna ang kinausap niyá.	He talked to me first.
Kákausapin ko ang magpipícture sa amin.	I will talk to the one who will take our pictures.
Tinrý ni Bessie na kausapin ka.	Bessie tried to talk to you.
Gustó kitáng kausapin.	I would like to talk to you.
Sino ang kinákausap ni Vincent sa telepono?	Whom is Vincent talking to on the phone?
Bakit hindî mo akó kinákausap?	Why aren't you talking to me?
Sino ang kákausapin ko sa City Hall?	Whom should I talk to at the City Hall?
Lalalâ ang problema kung hindî mo siyá kákausapin.	Then the problem will worsen if you don't talk to her.
Kinákausap ka ba ni Tom?	Does Tom talk to you? / Is Tom talking to you (right now)?
Sige, kákausapin ko si ser mamayâ.	Okay, I will talk to sir later.
Imbés na paluin, kausapin mo ang anák mo.	Instead of spanking, talk to your child.
Háharáp ka kapág kinákausap ka.	You should face the person talking to you.
Kinausap ko na si Mary tungkól kay John.	I already talked to Mary about John.
Sasayangin mo lang ang oras mo kung kákausapin mo si John.	You will just be wasting your time if you'd talk to John.
Huwág kang magsásalitâ kung hindî ka kinákausap.	Don't speak unless spoken to.
Hindî makakuha si Jeff ng tiyempo para kausapin si Jane.	Jeff have not had the opportunity to talk to Jane.
Kausapin mo na lang si Julie tungkól diyán.	Just talk to Julie regarding that matter.
Kailangan kitang kausapin.	I must talk with you.
Puwede ba kitang kausapin?	May I talk to you?
Sawa na akong kausapin siya.	I am fed up with talking to her.
Kinausap ko ang mga kaibigan.	I talked to friends.
Walang kuwenta siyang kausapin.	There is no use talking to her.
Kinakausap niya ang mga halaman.	He talks to plants.
Maaari ko bang kausapin si Mike?	May I speak to Mike, please?
Gusto kong kausapin ka sa pribado.	I'd like a word with you in private.
Tingnan mo ako pag kinakausap kita!	Look at me when I talk to you!
Gusto kong kausapin kayo sa pribado.	I'd like a word with you in private.
Klarong di niya gustong kausapin ako.	It's clear that he doesn't want to talk to me.
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.	Please answer me when I speak to you.
Huwag mo na akong kausapin kahit kailan.	Don't talk to me anymore.
Kinakausap ko si Tom sa telepono araw-araw.	I talk to Tom on the phone every day.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?	How many times have I told you not to talk to Tom?
Kinausap ni Tom ang mga kapitbahay ni Mary at sa kanila'y nagtanong kung alam nila kung saan siya pumunta.	Tom talked to Mary's neighbors and asked them if they knew where she'd gone.
Sino yung babaeng kumausap sa iyó?	Who is that woman who talked to you?
Waláng kumausap kay Victor sa party.	No one talked with Victor at the party.
May gustóng kumausap sa iyó.	There's someone who would like to talk to you.
Sino ang unang kákausap sa akin.	Who is going to talk to me first.
May kumausap ba sa iyó tungkól kay Bill?	Was there someone who talked to you about Bill?
Sino ang madalás na kumákausap sa kaniyá sa telépono?	Who often talks with him over the phone?
Mag-usap tayo.	Let's talk.
Kailangan nating mag-usap.	We need to talk.
Puwede ba tayong mag-usap?	Can we talk? / Can we have a talk?
Nag-usap kamí ni John.	I talked with John.
Nag-usap ang lola at ang lolo kanina.	The grandfather and grandmother talked earlier today.
Nag-uusap siná Peter at Paul.	Peter and Paul are talking to each other.
Mag-usap tayo sa Tagalog.	Let's talk in Tagalog.
Nag-uusap pa silá doón.	They are still talking over there.
Sa Sábado kamí mag-uusap ni Jean.	Jean and I would talk on Saturday.
Saka na tayo mag-usap.	Let's talk later.
Nag-uusap ang magkaibigang Mary at Martha sa eskuwela.	The friends Mary and Martha are having a discussion in the school.
Nag-usap kamí.	We talked.
Si Tom at si Alice ay nag-usap na kahapon.	Tom and Alice already talked yesterday.
Mahirap alamín kung anó ang nasa isip ni Mary, pero áalamín ko 'yun pag nagkausap kamí.	It's difficult to figure out what's on Mary's mind, but I will try to figure that out when we get the chance to talk.
Nakausap ko si Mary kanina.	I was able to talk to Mary earlier.
Magstáy ka dahil kailangan kitáng makausap.	You stay because I need to talk to you.
Puwede ba kitáng makausap?	Can I talk to you?
Sino ang nakausap mo sa embassy?	Whom were you able to talk to at the embassy?
Sino ang nakakausap mo sa kanilá?	Whom among them are you able to talk to?
Maghanáp ka na lang ng ibáng makákausap.	Just find someone else to talk to.
Sinadyâ kong pumuntá dito para makausap ka.	I purposely came here to talk to you.
Si James ay nakausap ni Anna minsan.	Anna was able to talk with James once.
Masyadong abalá si Emma, hindî mo siyá makakausap.	Emma is very busy, you won't be able to talk to her.
Dapat makausap kita.	I must talk with you.
Maari ba kitang makausap?	May I talk to you?
Maaari ko bang makausap si Tom?	Can I speak to Tom, please?
Kapag may kaunting panahon ka pa, gusto sana kitang makausap tungkol sa ilang mga problema.	If you have a minute, I'd like to talk to you about some problems.
Nakipag-usap akó sa coordinator kanina.	I talked with the coordinator earlier today.
Nakíkipag-usap si Peter kay Paul.	Peter is talking with Paul.
Nakíkipag-usap si Mary kahit kanino.	Mary talks with anyone.
Ayokong makipag-usap sa iyó.	I don't want to talk to you.
Nagseselos akó kapág nakíkipag-usap ang ibáng tao sa mga kaibigan ko!	I get jealous when others talk with my friends!
Walang nakikipag-usap sa akin.	No one speaks with me.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.	He started talking with his neighbors.
Makiusap ka sa guwardya na papasukin ka.	Appeal to the guard to let you in.
Makíkiusap akó kay Vincent na pahiramín niyá akó ng pera.	I will request Vincent to lend me money.
Nakíkiusap akó sa iyó na patawarin mo na akó.	I am begging you to please forgive me.
Mapag-úusapan pa natin ang insidente.	We will still be able to discuss the incident.
Napag-usapan na namin ang tungkól diyán.	We have already talked about that.
Napag-úusapan ng grupo ang solusyón sa problema.	The group is discussing the solution to the problem.
Mapag-úusapan sa pulong ang aking hilíng.	My request will be discussed in the meeting.
Kailangan nating mapag-usapan ang mga detalye ng kuwento.	We need to discuss the details of the story.
Dapat ninyóng mapag-usapan ang inyóng mga pagkakáibá.	You need to talk about your differences.
Dapat sigurong mapag-usapan ang nangyari sa araw na itó.	Maybe you should discuss what happened today.
Napag-usapan na nilá kung paano hahatiin ang kita.	They already discussed how to split the income.
Hindî namin napag-usapan ang nangyaring aksidente.	We didn't talk about the accident that happened.
Dapat napag-úusapan ninyó ang mga pánukalà.	You should be discussing the proposals.
Napag-úusapan ba nilá ang pagbibitíw ni Victor?	Are they discussing about VIcto's resignation?
Mapag-úusapan pa ba natin ang reklamo ni Daisy?	Will we still be able to discuss Daisy's complaint?
Napag-usapan na ba ninyó ang gágawín ninyó sa Linggó?	Have you already talked about what you will do on Sunday?
Kumilos kayó nang maayos para hindî kayó mapag-usapan.	Behave properly so that they would not talk about you.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos.	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
Ano ang mapag-uusapan?	What's there to talk about?
Pag-usapan natin ang mga isyung panlipunan.	Let's talk about social issues.
Pag-usapan natin ang mga problema ng mundó.	Let's talk about the problems of the world.
Anóng pínag-usapan ninyó?	What did you all discuss?
Pag-usapan natin ang gágawín natin bukas.	Let's talk about what we're going to do tomorrow.
Anó ang pínag-usapan ninyó ni John?	What were you and John discussing?
Si Mary ang pinag-úusapan niná Peter at Paul.	Peter and Paul are talking about Mary.
Teka, lumalayô na tayo sa pinag-úusapan natin.	Wait, we're already digressing from our topic.
Gustó mo bang malaman kung anó ang pinag-usapan namin?	Would you like to know what we talked about?
Ayaw ko nang pag-usapan ito.	I don't want to discuss this anymore.
Pinag-uusapan nila ang musika.	They are talking about music.
Pinag-usapan niya ang sakit niya.	He talked about her illness.
Pinag-usapan niya ang sarili niya.	He talked about himself.
Ayaw na niyang pag-usapan pa tungkol doon.	He refused to say more about that.
Huwag na ninyong pag-usapan ang pamilya ko.	Stop talking about my family.
Ano, ito pala ang nata de coco na pinag-uusapan ng lahat.	So, this is the nata-de-coco that everyone is talking about.
Gusto nilang pag-usapan ang mga bagay tungkol sa relihiyon.	They want to talk about religion.
Parang wala kang pamilya, kaya pinag-uusapan mo ang pamilya ko.	It's like you don't have a family, so you are talking about my family.
Pagka pinag-uusapan niya ang hobby niya, palagi siyang parang seryoso.	He is serious when he talks about his hobby.
Sa klase ng Ingles, minsan umuupo kaming pabilog para pag-usapan ang librong binabasa namin.	In English class, sometimes we sit in a circle to talk about a book we are reading.
Malimit pag-usapan ng plano ang aktibong pagkamamamayan. Pero dapat iyon ay aktibo't makipagkayaring pagkamamamayan.	The plan talks a lot about active citizenship. But it must be active and engaged citizenship.
Naulinigan ko ang pag-uusap ng aking mga kaibigan.	I overheard my friends' conversation.
Magiliw na pag-uusap lang iyón tungkól sa buhay.	It was only friendly talk about life.
Maayos ba ang pag-uusap ng magkaribál?	Did the rivals' conversation go smoothly?
Hindî ka nilá binanggít sa kaniláng pag-uusap.	They didn't mention you in their discussion.
Nasundán ng mga pag-uusap ang pulong na iyón.	That meeting has led to further discussions.
Alam mo bang ang pag-uusap ay isa sa mga pinakagaling na kaluguran sa buhay?	Do you know that conversation is one of the greatest pleasures in life?
Dapat mong gamitan ng utak ang pakikipag-usap mo sa kaniyá.	You should use your brain when you talk to him.
Pakiusap, huwág mo siyáng sampalín.	Please, don't slap her.
Tulungan mo ako, pakiusap?	Give me a hand, will you?
Turuan mo ako ng kaunting kanji, pakiusap.	Teach me some kanji, please.
Huwag na huwag mo itong kalimutan, pakiusap.	Never forget this, please.
Pakiusap tandaang patayin ang ilaw bago matulog.	Please remember to turn off the light before going to bed.
Pakiusap, tingnan mo nang mabuti ang aking anak.	Please keep your eye on my child.
Pakiusap bigyan niyo ako ng makakain. Gutom na gutom na ako.	Please give me something to eat. I am so hungry.
Kung may pera ka diyan, kahit magkano, pahiramin mo ko pakiusap.	If you have any money, please lend me some.
Pinakiusapan akóng lagdaán ang tiket.	I was requested to sign the ticket.
Ayusin mo ang mga salitâ para mabuô ang pangungusap.	Arrange the words to form the sentence.
Anong pinakalakas na pangungusap sa daigdig?	What is the most powerful sentence in the world?
Susulat ako ng isang pangungusap sa wikang Aleman.	I'm going to write a sentence in German.
Isip kong kakaiba ang pangungusap na Hapon, pero dahil sinulat ng Hapon, akala ko'y tama.	I found the Japanese sentence weird, but since it was written by a native, I thought that it was probably correct.
Hindî pa ibinábasura ang usapang pangkapayapaan.	The peace talks haven't been dismissed yet.
Naputol ang usapan namin nang dumatíng si Jim.	Our conversation got interrupted when Jim arrived.
Ibahín natin ang usapan.	Let's change the topic.
Maugong ang usapan sa pagbabalík ng tambalan niná James at Nadine.	Talks about the return of James and Nadine's pairing are abuzz.
Bakit mo iníibá ang usapan?	Why are you changing the topic?
Ikamámatáy mo ba ang hindî mo pagtupád sa usapan?	Will you die from not being able to keep your promise?
Mukháng mauuwî sa walâ ang usapan natin.	It looks like our discussion will lead us nowhere.
Idaán natin itó sa mahinahon na usapan.	Let's deal with this through a cool-headed discussion.
Huwág ka na lang makialám para hindî maguló ang usapan.	Just don't meddle so as not to confound the discussion.
