Aling bus ang papuntá sa Davao?	Which bus goes to Davao?
Ito ba ang papuntá ng Manila?	Is this the way to Manila?
May mamang nagtanong sa akin ang papunta sa paaralan.	A stranger asked me the way to the school.
Lumakad lamang ako papunta.	I was going on foot.
Kasali táyong lahát sa laban kontra Covid-19.	We are all involved in the fight against Covid-19.
Mahirap labanan ang kaaway na hindî nakikita.	It's difficult to fight against an unseen enemy.
Lumakad lamang ako papunta.	I was going on foot.
Muntik na akóng maligáw papuntá dito.	I almost got lost coming here.
May dinádalá ka bang samâ ng loób sa akin?	Are you holding a grudge against me?
Nanlálabán nang hustó si Mina sa lalaki.	Mina fights hard against the man.
Pinaalala niyang huwag niyang gawin.	She advised him against doing it.
Sino ang nanindigan laban kay Mr. Tan?	Who took a stand against Mr. Tan?
Aba, siyempre!	Well, of course!
Gináganáp ngayón sa Mendiola ang mga protesta.	The protests are happening right now at Mendiola.
Higít diyán ang nadáramá kong kalugurán.	My feeling of being pleased goes beyond that.
Hindî mo nasaksihán kung paano ko naipanalo ang patimpalák.	You were not able to witness how I was able to win the contest.
waláng kaalám-alám ako	I don't have the faintest idea
Ikatutuwa kayâ ni Eleanor ang kaniyáng marká sa pagsusulit?	Is Eleanor going to be pleased by her test score?
Inabangán namin ang pagsali ni Carrie sa patímpalák.	We kept an eye out for Carrie's participation in the contest.
Mahirap masiguro na pápasá akó sa pagsusulit.	It's difficult to be sure that I will pass the test.
May aangal ba kung hindî táyo magkákaroón ng Christmas party?	Would anybody protest if we will not be holding a Christmas party?
Pinanalunan ko ang kotse sa paligsahan.	'I won the car as a prize in the contest.'
Pinagbalaan kami ng titser na ang test ay magiging mahirap.	The teacher warned us that the test would be hard.
Mahirap tukuyin kung sino ang may sala.	It's difficult to say who is at fault.
Tutukuyin ko siyá bilang Sharlene.	I will refer to her as Sharlene.
Tukuyin ang manwál bago magpasyá.	Refer to the manual before making a decision.
Tukuyin ang mga alituntunin sa pagsasalin.	Identify the principles of translation.
Anong kinalaman nito kay Tom?	What's this got to do with Tom?
Hinanap niya ang singsing niya nang pawang bukas ang mata.	She looked for her ring with her eyes wide open.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.	Maybe in another universe, the physical laws are so different that everything from our point of view looks unfamiliar.
Hindî mo kinákailangan na magpaalam pa kung kailangan mong kumain.	You don't need to ask permission anymore if you need to eat.
Kinailangan ni Richard na magpahingá nang isáng buwán pagkatapos niyáng magkasakít.	Richard needed to rest for a month after he got sick.
Kinailangan kong magpápalít ng salapî.	I had to exchange currency.
Paano kung siyá ang mangailangan ngayón?	What if he's the one in need this time?
Nangailangan ng panahón ang rehabilitasyón niyá.	His rehabilitation took time.
Makíkiníg ka kapág tinúturuan kitá.	Pay attention/listen when I'm teaching you.
Hindî mo na ba akó nakíkilala?	Don't you recognize me anymore?
Makíkipag-ugnayan ba ang nanay mo sa mga kamag-anak ninyó?	Will your mother get in touch with your relatives?
Maraming makikita sa palengke.	There is a lot to see at the market.
Makíkipagkita kamí kay Tony.	We will meet up with Tony.
Makíkiusap akó kay Vincent na pahiramín niyá akó ng pera.	I will request Vincent to lend me money.
Nakikita ko ang ilaw.	I can see the light.
Walang nakikinig.	Nobody listens.
Walang nakikipag-usap sa akin.	No one speaks with me.
Pakíkinggán ka naming kumantá.	We will listen to you sing.
Natátanggál ang pagod ko kapág nakíkiníg akó ng music.	My fatigue goes away when I listen to music.
Sundan mo ako at ipakikita ko sa iyo ang daan.	Follow me and I will show you the way.
Di masyadong marunong magpranses si Tomas.	Tom couldn't speak French well.
Hindi ako marunong mag-maneho.	I don’t know how to drive.
Ilang wika ang marunong ka?	How many languages do you speak?
Marunong ako ng kaunting Tagalog.	I know a little Tagalog.
Marunong akóng magparamdám ng pagmamahál sa mga tao.	I have a real talent for making people feel loved.
Ano ang sasakyán ko papuntáng Pasig?	What will I take to get to Pasig?
Unang beses kong papuntang dalampasigan.	This is the first time I've gone to the beach.
Dalawampung kilometro ang papuntáng airport.	It's twenty kilometers to the airport.
Gustó mo bang papuntahín natin si Rose dito?	Would you like us to have Rose come over?
Paano ko maitatalâ ang mga natutuhan ko?	How do I record what I learn?
Dinamay mo pati ang mga pinsan mo na walang kinalaman diyan.	You even involved your cousins who have nothing to do with that.
Nagkulang ako sa iyo.	I didn’t do enough for you.
Papasukin mo ang aso sa bahay.	Let the dog into the house.
Kailangang magbayad muna táyo bago nilá táyo papasukin.	We need to pay first before they'd allow us to go in.
Panáy ang tulak nilá sa akin na umarte sa entablado.	They always push me to act on stage.
Huwág kang mawawalâ sa paningín ko.	Don't disappear from my sight.
Hindî mo kamí bíbiguín. You won't disappoint us.
Ayaw kong amínin itó, pero nabigô akó.	I don't want to admit this, but I failed.
Dinamdám ko ang masamáng sinabi ni Farrah.	I took offense to Farrah's mean words.
Ang lakíng pagkakáibá nitó sa kalayaan sa karagatán!	What a contrast to the freedom of the sea!
Napatigil si Marga sa kaniyáng ginagawâ nang dumatíng si Kristoff.	Marga stopped what she was doing when Kristoff arrived.
Maraming mámamayán ang magpápahayág ng katulad na damdamin.	Many citizens will express similar sentiments.
Katulad ng akin ang sulat-kamáy mo.	Your handwriting is similar to mine.
Kamayán mo akó.	Shake my hand.
Anó ang magagawâ mo para mabawasan ang panganib na masugatan?	What can you do to reduce the risk of injury?
Multó lang ang magpápatakbó sa akin.	Only a ghost will make me run.
Tátangayín siyá nitó mulâ sa kinatátayuán niyá.	It will sweep him away from where he is standing.
Mas pipilíin ko ang pulang palda.	I'd rather choose the red skirt.
Ipinagmalaki niya sa kanila ang trophy niya.	He proudly showed them his trophy.
Inalaláyan ko si Lolo sa pag-akyat.	I helped Grampo climb up.
Huwág mo siyáng híhingán ng pera.	Don't ask him for money.
Ipaalam mo sa akin kung saan ka mananatili.	Let me know where you're staying.
Hindî ko kaagád naapulà ang galit ko kay Ben.	I was not able to immediately arrest my anger towards Ben.
Hindî na kamí nagkakáisá tungo sa parehong layunin.	We are no longer uniting towards a common goal.
Nabalitaan mo ba ang kontrobérsiyáng iniúugnáy sa akin?	Have you heard of the controversy associated with me?
Walóng taón siyáng inalagaan ng lola niyá.	Her grandma took care of her for eight years.
Ang sigurado siya ay nakahanap na siya ng regalo para sa anak.	What she was sure of was that she had found a gift for her child.
Wala man lang masarap na pagkain dito.	There's not even any decent food here.
Saan ko kaya makikita ang bahay nila Mich?	Where the heck is Mich's house?
Kaya kong sabihin sayo na hindi yun nangyari.	I can tell you that it didn't happen.
Ipapatikim ko sayo ang beer namin.	I'll have you taste our beer.
Anong masama doon?	What's the problem/wrong with that?
Huwág mo akóng paasahin nang higít sa tátamuhín ko.	Don't lead me to expect more than I will get.
Nagutom akó sa kahihintáy sa iyó.	I got hungry waiting for you.
Sa bahay na ibinigay ni Aling Seling ang regalo sa anak.	At the house, Aling Seling geve the gift to her daughter.
Áanhín mo naman ang pera?	What is the money for?
Kaya kayo daw dapat ang hingán ko.	So you're the ones I'm supposed to ask for it from.
Bakit hindî mo akó kinákausap?	Why aren't you talking to me?
Kung ako ikaw, titigil na ako sa paninigarilyo.	If I were you I would stop smoking.
Huwag ako ang kausapin mo.	I'm not the one you should be talking to.
Bakit hindî natin gawán itó ng paraán?	Why don't we find a way to fix / resolve *this*?
Gustó mong gawán ka ng mesa ng kaibigan ko?	Would you like my friend to make a table for you?
Basta gawan mo na lang ng paraan.	Just find a way.
Pinagtatakhan ng ina niya kung bakit ang lumang pares pa rin ang pinipilit niyang suotin.	His mother was puzzled by why he insisted on wearing his old pair.
Nakulóng ang kriminál nang sampúng taón.	The criminal was imprisoned for 10 years.
Ingat lang, bakâ masugatan mo ang pusò niyá.	Just be careful, you may break his heart.
Mahirap kumita ng pera sa panahong ngayon.	It’s difficult to earn money in these times.
Walâ siláng natútutunan mulâ sa tagapagsalitâ.	They learn nothing from the speaker.
Bábasaín ko siyá kapág napadaán siyá.	I will splash him when he happens to pass by.
Huwág kayóng mag-away kasí pwede namáng mapag-usapan iyán nang maayos.	Don't quarrel because that is something that may be settled amicably by talking
May nalalakaran na.	There's someone walking on it now.
Buti sana kung hindi ko kayo pinagsabihan.	It would be better if I didn't have to scold you about it.
Bakit mo siyá pinahintulutang maglakwatsa?	Why did you allow him* to wander around?
Napipilitan ka lang sa mga ginagawa mo para sa pamilya mo.	You are obligated to do certain things for your family.
Pagbibigyan kita.	I'll let you have what it is you want.
Pinatalsík sa páaralán ang barumbadong binatà.	The delinquent young man was expelled from school.
Ayaw niyáng magaya ang gawâ niyá.	He doesn't want his work* to be imitated.
Gawang bubog ang kastilyo niya.	His castle was made of broken glass.
Ikinamatáy niyá ang rabies mulâ sa kagát ng aso.	Rabies from a dog bite caused his death.
Nagdaán akó sa palengke patungo sa opisina.	I passed the market on my way to the office.
Malay ko ba kung anong pakay mo.	How would I know what you plan to do?
Maligo ka nga din para hindi ka nangangamoy.	Bathe please so you don't smell.
Bilisan ma baka mahuli ka sa trabaho mo.	Hurry up or you'll be late for work.
sa pamamagitan ng pagtatanóng mako-kontrol mo ang pag-uusap	by asking questions, you control the conversation
Kanino puwedeng magtanóng dito kung anóng oras daratíng ang trén?	Who here can I ask what time the train will arrive?
May bakuna laban sa trangkaso.	There’s a vaccine against the flu.
Nagkaroón ng trangkaso ang anák ko kahapon.	My child got/had the flu yesterday.
Mabábawasan ang kabá mo kung matutukoy mo ang kinatátakutan mo.	You can reduce your anxiety if you identify your fears.
PinabaUnan nila ako ng asin at kalamansi.	
Hapon na kami pumunta doon.	It was afternoon when we went there.
Nápapáyag ko sila na ihatid nila ko.	I convinced them to take me.
Padilim na.	It was getting dark.
Lahat kami naririto.	We're all here.
Túturuan kitáng bumasa.	I will teach you* how to read.
Itinuturò na ba ang Calculus sa high school?	Is Calculus already being taught in high school?
Tinuruan ba kayó ng Spanish sa high school?	Were you taught Spanish in high school?
Huwág mong kákalimutan ang mga itinurò ko sa iyó.	Don't forget the things that I taught you.
Hangga't ginagawa niya ang trabaho, wala akong tutol.	'As long as he does the work, I have no objection.'
Siya ang may gustong huwag ko na daw siyang sunduin.	She's the one that doesn't want me to pick her up.
Sige, magpanggap ka lang na masaya ka. Tutal, diyan ka naman magaling.	Go ahead and pretend you’re happy. Anyway, that’s what you’re good at.
Huwág mo akóng minámadalî!	Don't rush me!
Huwag mo (na lang) akong intindihin.	Don't mind me.
Napipikon na ako sa iyo.	I’m getting ticked off at you already.
Noóng araw, hindî hináhayaan ng mga magulang na sagutín silá ng kaniláng mga anák.	In the past, parents do not let their children talk back to them.
Huwág mo akóng awayin.	Don't fight/quarrel with me.
Saan pa nga ba??	Where else??
Ilang taong lang, may anak na tayong nars.	In just a few years, we'll have our own child who is a nurse.
Nagawa kong magsinungaling dahil sa galit ko sayo.	I told you a lie because of my anger towards you.
Wala nang isang minuto ang natitira.	Less than a minute left.
Utangin mo na lang yung pampagawa mo.	Just utang your repair cost.
Gawán mo ako ng pagkain.	Make me some food.
Gawán mo ng paraán.	Make a way (to solve it).
Gawán mo silá ng bahay.	Make them a house.
Ginagawán mo ng problema.	You’re making a problem out of it.
Nagawán mo ba ng paraán?	Were you able to make a way (to solve it)?
Ikinataka at ikinagulat ko ito.	It puzzled and surprised me.
Noong akmáng lalapit na ako ay bigla itong umalis sa lugar.	When I was about to approach, it suddenly left.
Alám na alám mong hulí lamang akó ng apat na minuto.	You know very well I'm only four minutes late.
Hindî silá nagkalayô kailanmán.	They were never apart.
May naitutulong ba ang panalangin?	Does it do any good to pray?
May sakit ang nanay at tatay ko.	My mother and father are sick.
May-sumpóng ang tatay mo kayâ inúunahan na kitá.	Your dad is in a bad mood so I'm giving you a heads-up about it.
Paki-bilisan lang, mama, at may hinahabol ako.	Please speed up, mister, I am in a hurry.
May mga alalahanín akó.	I have concerns.
Wala akong maitutulong sayo.	There's nothing I can do to help you.
Bale tatawag ka bukas?	So you'll call tomorrow?
Nahabol ng pulisya ang suspect halos kalahating oras matapos ang pamamaril.	The police caught up to the suspect almost a half an hour after the shooting.
Dumating ang sagot matapos ang tatlong araw.	The reply came after three days.
Hindi ko nahabol.	I wasn’t able to catch up (to it).
Nasagì ni Barry ang mga pasô habang tulak ang karitón.	Barry bumped into the pots as he pushed the cart.
Ang saging na kulay berde ay hindi pa hinóg nang husto para kainin.	A green banana is not ripe enough to eat.
Pinilit akó ni Lyla na ibunyág sa kaniyá ang aking lihim.	I was forced by Lyla to reveal to her my secret.
Pinilit ng mga sundalo ang mga binata na lumahók sa hukbo.	The soldiers forced the young men to join the army.
Umiyák siyá nang mapuntá sa kampo ng sápilitáng pagtátrabaho.	She cried when she was sent to a forced labor camp.
Ni hindi mabigyan ng mga itong kahit kaunting rekognisyon ang isang baguhang pintor na tulad niya.	These (people) couldn't even give the smallest amount of recognition to a newby paintor like him.
Bagay na labis na ipinagdamdam niya.	It's something took great offense to.
Dapat ay kinampihan mo ako, bagkus tumawa ka pa.	You should’ve supported me; instead, you laughed.
Bagay na welcome naman daw sa mga driver.	It's something the drivers are said to welcome.
Sana ganun din si nanay sa inyo tay.	I wish mom was that way also, like you dad.
Labas mo dito.	Bring it out here.
Baka magtanggál tayo sa trabaho kay Mrs. Alba.	We might get fired by Mrs. Alba.
Lagyan ako ng singsing sa aking diliri.	Put a ring on my finger.
Pagbilhán mo ako ng lima.	Sell me five. / I'll take five.
May tinakbuhán sila sa Maynila.	They're running away from something in Manila. / They had to skip town in Manila.
Hindi naman sigura nalalayo yung edad natin sa isa't isa e.	We're probably close to the same age.
May nakakatawa ba sa sinabi ko.	Did I say something funny?
Marunong akong mag-ingat.	I know how to take care of myself.
Wala pa alas singko.	It's not yet 5 o'clock.
Mag-init ka na ng tubig at makapagkape na tayo.	Heat up the water and we can have coffee.
Kumalat ang natapong tubig sa sahig.	The spilled water spread all over the floor.
Hindi mo naman kasi ako ginising nang maaga eh.	Cuz you didn't wake me up early.
Eh, siya nga pala, hindi ako nakapagpakilala sayo.	By the way, I didn't (get a chance to) introduce myself to you.
May haba ito na 1000km.	It is 1000km long.
Kabilang ito sa mga pinakamalaking bundok sa buong mundo.	It is one of the biggest mountains in the world.
Isá si Irma sa mga pínakahulíng nasabihan tungkól sa balità.	Irma is one of the last to be told about the news.
Siyá ang itinuturong may kagagawán nito.	He is the one said to be responsible for it.
Na­pag alam ang dalawang tama ng icepick sa dibdib ang ikinasawi ng biktima.	It was found/realized that the victim was killed by two strikes to the chest with an icepick.
Late na naman sila.	They're late again!
Maganda na, matalino pa.	(She's) pretty *and* smart.
Nandito ka *na rin lang*, bakit hindi ka kumain dito.	Since you're here (anyway), why don't you eat here?
Kahapon pa ang misa.	The mass was yesterday (not today).
Kahapon pa / Mula pa kahapon nawawala ang libro.	The book has been missing since yesterday.
Malikót siya sa babae.	He's always going after women.
Para nga itong nagpapalit lang ng damit kung magpalit din ng girlfriend.
Matalino at may sariling inisyatibo.  Dahilan kung bakit sadyang madali itong makakuha ng chicks.
Makitanong lamang po kung saan ang pagpalit ng tren?	Can I please ask where to change trains?
Pawalanggalang po, pero puwede ba po ninyong sabihin sa akin kung saan ang pagpalit ng tren?	Excuse me, but can I ask where I can change trains?
Labas mo naman ang basura.	Take out the trash please.
Lálabas ko yung basura.	I'll take out the trash.
Humingi siya ng tulong sa pulis para tulungan siya.	He* asked the police to help him.
Ang suspect, binalikan pa ang biktima para siguraduhing napatay niya ang target.	(Furthermore) the suspect* returned again to the victim* to ensure that he had killed the target*.
Noong ikahuling bahagi ng 1975..	In the last part of 1975..
Waláng íisáng larangan ang nakahihigit sa ibá.	No one field is superior to another.
Ikinákasá na nilá ang kaso laban kay Ryan.	They're already preparing their case against Ryan.
Huwág mo akóng paasahin nang higít sa tátamuhín ko.	Don't lead me to expect more than I will get.
Gúgustuhín pa ni Rose na mamatáy kaysa magpakasál kay George.	Rose would rather die than marry George.
May hallway akong pinasukan at maya-maya may narating akong isang pintuan.	I entered into a hallway and shortly afterward I arrived at a door.
Hindi ako halos nakapagsalita.	I was almost unable to speak.
Siyempre.  Sino ba namang ayaw.	Of course.  Who wouldn't?
Matagal nang lumalaban si Osbourne sa mga seryosong karamdaman.	Osbourne* had long been fighting serious illness.
Paalala ng Torrijos Municipal Police Station, maging mai­ngat umano sa pagmamaneho lalo na tuwing umuulan dahil madulas ang daanan.	The popo advise to be careful driving, especially when it rains as the road is slippery.
Hindi nagtagal ay nagsimula na kaming mabahala at mabaliw sa kakaisip ng kaibigan ko.	After a little while, my friend and I started to get nervous and crazy from overthinking.
Hindi man lang kami nag-abalang lumingon para tingnan ito.	We didn't even bother to look back to see it.
Sabihan mo akó kung maglálabá ka.	Let me know if you're going to do the laundry.
Huwág na tayong tumulóy.	Let's not go anymore.
Dapat ko bang ikatuwâ na walâ na akóng trabaho?	Should I be glad I don't have a job anymore?
Sa malayò, parang lumang kastilyo ang malakíng bató.	Seen from a distance, the big rock looks like an old castle.
Nagpahayág si Laila ng poót sa gumawâ sa kaniyá ng masamâ.	Laila expressed wrath upon the person who wronged her.
Madalíng mabíktimá ang mga taong walâ sa sarili.	Absent-minded people can easily be victimized.
Kung ako sa'yo mag-aaply ako sa trabaho.	If I were you, I would apply for the job.
Huwag humawak ng kahit ano.	Don't touch anything.
Bakit ka tinítitigan nung lalaking iyón?	Why is that guy over there staring at you?
Naabutan mo ba si Charles sa canteen kanina?	Was Charles still at the canteen when you went there earlier?
Minsan tanghalì nang nakákapasok si Jack sa opisina.	At times Jack is late in going to the office.
Hindî silá makákalayà roón!	They're never getting out of there!
Dapat kang humingi ng tawad sa kanya, at ngayon din.	You must apologize to her, and do it at once.
Napatunayan ba ni Fernan ang katapatan niyá?	Did Fernan prove his loyalty?
