Talasalitaan
Inihayag	- announced
Ayuda		- aid; help
Halaga		- price; amount; salapi/pera
Nasalanta  	- hit; destroyed
Naglabas	- released
Nakalagay	- placed
Pagtugon 	- response
Kabilang 	- including
Pamamahagi 	- distribution
Susundin	- will follow

DSWD may P890-M halaga ng ayuda para sa mga nasalanta ng mga bagyo

MAYNILA - Inihayag ng Malacañang nitong Lunes na nakapaghanda ang Department of Social Welfare and Development (DSWD) ng
resources para matulungan ang mga naapektuhan ng mga bagyo na dumaan habang may pandemiya.

Malacañang announced Monday that DSWD was able to prepare resources to help those affected by the typhoons that have passed
through during the pandemic.


As of October 25, 2020, ang DSWD po ay mayroon na pong stockpiles kasama na rito ang food packs at standby funds amounting to
more than P890 million or P890,596,116.79. That’s P890 million. 

As of 10/25, DSWD has stockpiles including food packs here and standby funds amounting to more than P890 million or
P890,596,116.79. That’s P890 million.


Ang mga ito ay nasa DSWD Central Office at iba’t ibang field offices ng ahensiya," ani Presidential spokesperson Harry Roque.

These are at DSWD Central Office and various field offices of the agency, said Harry Roque.


Ayon sa kaniya, naglabas ang National Disaster Risk Reduction and Management Council ng memorandum kung saan nakalagay ang
guidelines sa LGUs sa pagtugon sa mga apektado ng bagyo ngayon panahon ng pandemya. 

According to him, NDRRMC released a memorandum where there are guidelines for LGUs for responding to the affects of storms
during the pandemic.


Kabilang dito ang pag-iingat sa pamamahagi ng relief goods at management ng evacuation areas. 

Included here are the precautions for distributing of relief goods and management of evacuation areas.


Mag-preposition na ng relief goods, magkaroon na ng evacuation centers kung saan susundin ang minimum health standards, kagaya
ng pagsuot ng mask at ng face shields at mayroon din pong reminder ang NDRRMC sa lahat ng lokal na pamahalaan, lahat po ng
magsisintomas kinakailangan i-isolate po sa mga evacuation centers,” ani Roque.



Pasalitang magbigay ng buod(summary) sa balitang binasa. 

